...15—

munique fama syracusanarum celebratam mulierem (de quo usu articulifusius expo-
suit Hermannus in praefatione Iphigeniae Aulidensis.). Simaetha porro quum non viveret
humili condicione, sed nobilioribus puellis sit adnumeranda, putanda est vestimentum
illud (τὰν ξυστίδα) proprium possedisse. Haec si recte conjecimus quaeritur, quid sit
ἁ ξυστῖς τᾶς Κλεαρίστας. Ego quidem suspicor signari ve stimen tu m quod d am mu-
liebre, quod nomen traxit a Clearista. Haec enim sive puella sive foemina
videtur in ordine earum fuisse, quas* etiam nostrates puella! atque uxores lubentissime adire
consuerunt, et qute vulgari sermone audiunt Putzmaclaemmen. Ac nescio an nova ele-
gantique quadam forma vestium conficiendarum (ueumodcsclaeer Zusclme'tl der Jx'leider)
apud Syracusanas ita claruerit liaec Clearista, ut genus quoddam vestimentorum im-
mortalitati mulierum confabulantium consecraretur. Similiter judicat Grex-erus, quam-
quam explicatius non demonstravit. Sed hanc quaestionem mittamus, quoniam et alia
*conjici possunt, nec testimoniis deficientibus certi quid statui posse videtur. Illud
unum tantummodo pro certo affirmare ausim, nou significasse poetam illum morem
vestium mutuandarum.

V. 88. καί μευ χρὼς μὲν ὁμοῖος ε’γίιέτο πολλάκι θάψω·

Dativum θάψῳ primus in poetam intulit ex conjectura 11. Stephanus, quem Meine-
kius propterea sequutus est, quod adiectivo ὁμοῖος apud Theocritum constantur dativus
adjungatur. Verum tamen nondum repudiandam esse omnium librorum scripturam
putaverim, partim quum etiam praepositio mni huic adjectivo adjuncta inveniatur: XV,
10„ partim quum partitiva quaedam notio huic loco magis convenire videatur. Nam
,Simaetha perturbatione animi erat affecta et febri' acuta (καπυρὰ νόσος) laborabat, in
quo morbo color faciei saepe mutatur, quapropter etiam πολλάκι vulgari significatione
positum esse existimo. Genitivum etiam probat Spitzner. Exc. xxvl in 11. p. IL. ——
λ’. 89. Similis coloris est Apoll. Rhod. Π, 201. ῥινοὶ δὲ σὺν ὀστέα μοῦνον ἔεργον.

V· 112. καὶ μ’ ἐσιδὼν ὥστοργος, ἐπὶ χθονὸς ὄμματα πήξας,

Hunc locum plane ineptum dicit Greverus (Klee'ne Beitriige Ρ. 39.)‚ cujus ipsa
yerba ne argumenta infringere videar adscribam: „ist darc-lmus m'clet ηιοΙίι-ἡί, ja fiir
den Jzzngling alberte, und um· fic'r das ,llliidclzen-passend, welches· alle Zee'clten von V -
Iegenlteiss wie sie die Uebermsclmng und zmgelafoffl selmelle ch'iillung einer siissen Hoff-
mng ΙιενόειγῒῖΙινΙ, blicken lz'ess. — -- — siber, nack seltsamer! er sclaliigt die Augen
ateder, nachdem er das Madchen echon d reis! angeselaen hut, oder vielmelcr er that bet·-
des zu gleiclwr Ze i t , welches· unmiigltclo ism Itaque corruptam esse putat orationem
contextam, in quam audacissime grassatur. Sed id vereor ut iis persuadeat, qui huuc

