-55-

{eoi-surm moventur.“ -- v. 3⁷. οἱ φωνὰ δὲ monstror. (Ji-events eonji'cit τρυφά Β. Ῐ. deliciae.
Α Similiter jam antea Graefius Ep. Cr. p. ..44 χοὶ φωνὰ τρυφερά. Sed mittenda esttalis audacia.
Verba quae leguntur apud Phot. Lex. s. v. Τρόχου. 1) (imm. [p. 526. Porsen. ed. Lips.]· καί
παρὰ τὴν παροιμίαν τὴν. ἁπαλώτερος τρὕχνον, παρωδῶν ὁ nomenis· φησίν· Ἠδη γοῖρ ειμι μουσικώτερος
τρύχνον ostendunt, vocem tenuem et jucundam cogitandam esse Metaphora fortusse
petita est a snoevi fructu.

V. 39. Nescio an in his· verbis lateat hio sensus: Quam bene suaves strophas
ille mensus est, i'ta· ut singulis distichis sententias comprehenderit.

V. 40. Quid prima persona ἆνεῇυσα significet, se non intelligere fatetur Grevenu,
’ alteram personam defendens. Af recte se habet ἆνεῖῃυσα. Nam Milo dicit: heu mihi
propter barbam meam, quam stulte nutrivi, h. e. Tu potes versus faeere tam pulchros,
ego non possum. Tum pergit Milo z· Audi tamen aliud quid, nimirum carmina qualia
erant Lytiersae, h. e. qualia conveniunt messoribus. Sensus est: Ego non facio quidem
versus, sed cano⁴ versus multo meliores quam· tuos, qui in amore versantur. Hune
autem nexum contemplanti non opus esse videtur, ut pro ὃῆ scribatur μᾶν.-- Caeterum
carminis, quod sequitur, justus quidam ordo conspicuus est. Ab initio enim solemni
more invocatur CereS. v. 42 et 43. Invocationem excipiunt singula praecepta sedulis
messoribus observanda. v. 44-51, Jam v. 52 et 53. transitum faciunt ud ultimum
distichon hoe sensu ι Sed ejusmodi seduli messores necesse est Justo tempore et justis
portionibus cibos ac potus habeant. Haec ant-em sententia jocose ita effertur, ut avarus
villicus moneatur, ne sero (v. 54.) neve parce (v. 55.) cibum praesseat.

V. 43. τὸ λᾷον-κοίῳιιμον ὅττι μάλιστα. seges quam maxime fertilis, h. e. seges Ρη-
bens quam plurima grana. Nostri agricolae dicunt: die Saat comitet gut. Itaque voca-
bulum λᾷον hoc· loco pariter intelligendum est atque seges apud Virg. Georg. I, 47:

Illa s eges demum votis respondet avari
Agricolae, bis quae solem, bis frigora sensit.
tbi VVagnero corrigenda. fuit Heynii adnotatio: „seges est terra, nger.“ Ibidem IV, 128:
........ nec fertilis illa juvencis,
Nec pecori opportuna seges, nec commoda Baccho.-
Heynins: „seges omn-ino pro agro, solo.“ quod intactum reliquit Wagnerus.
Tibull. Ι, 3. 61:
Fert casiam non culta seges, totosque per agros
Floret odoratis terra· beni-gna rosis.
Idem· lv, 1, 1⁷21
Tondeturque se g es maturos annua partus.
Alia exempla, congesserunt Bronokhns. in huno Tibulli Iocum, atque Davis. in

