...51—

est: non invideat, i. e.non improbet ipse Apollo, si canat-tristis, quem-
admodum Aratus, per puerum incensus, in imis medullis ardeat.
Kiesslingii explicatio, qui sequitur H. Vossium in Not. p. 29„ Aristin cogitandum
esse tamquam citharoedum, qui ab ipso Apolline edoctus Arati amores noverit, nescio

quid frigidi continet. ἦ
V. 103. Vix dubito quin ex codd. plurimis restituenda sit forma‘Opdlm repudiata
in antiquis editionibus, ut videtur, propter hiatum, quem in arsi immerito reformidabant.

V. 105. Hermanni dissertationem in Oed. Col. praef. p. XVI sqq. atque discrepan—
tiam unius codicis consideranti nescio au probabilis videatur haec conjectura: εἴτ’ ἄρ’

ὅγ’ ἐστὶ Φιλῖνος κτλ sive ille est Philinus sive alius quis. Videtur enim
vulgata scripturn aliquid inconcinni habere, quum Simichidam ignorare non potuisse
nomen pueri, cujus amore Aratus arderet, totum carmen aperte demonstret. cf. v. 118.

121. Quare neque illud huc quadrat, quod in questem. ed. Fr. Jacobs. [ex Homero ut vide-
tur] observavit, hanc esse precum formulam, qua error caveatur. Mihi videtur locus

sic accipiendus esse, ut non solum Philinus, quem Aratus illo tempore amavit, sed
ὶῑ etiam, quos postea Aratus amaturus sit, indicentur. Idcirco pronomen τὸν v. 103.
non ad solum Philinum, sed etiam ad verba εἴτε τις ἄλλος referendum esse existimo.

V. 108. κρέα τυτθοί questem. intelligit „de praeda a venatoribus facta.„ Cur?
Simplicius referas ad solas carues, quas pueri ex sacris accipiebant, nimirum ab iis, quorum
erat festum illud instituere. Quae carnes si pueris nimis parcae darentur, ipsum deum,
tamquam κρέα τυτθὰ praebentem, flagellabant. τυτθὸν, tantillum, quasipronomen demon-
strativum est. Caeterum optativus non accurate explicare videtur W'uestemannus. Nam
μαστίσδοιεν denotat, nisi fallor, simplicem optationem (Si Philinum in caras manus Arati
inclinaveris, optamus, ne—flagellent), contra παρείη indicat rem in sola cogitatione positam.

V. 115. λιπεῖν aliquem locum dicuntur dii, qui implorati ab hominibus sua sede
relicta adveniunt ad eorum praesens auxilium. Verba ἕδος αἰπὺ accipe de templo,
cujus moenia in altitudinem exstructa sunt, etsi templum ipsum in molli
calamo i. e. in loco palustri situm fuit. cf. xxvm, 4. Κύπριδος ἱρὸν καλάμω χλωρὸν
ν’παὶ ’ualui [De hoc loco liceat mihi pauca hic statim adjungere. Meinekius cum
signo corruptelae retinuit ὑπαπάλω, Hermannus in Zimmermanni Diurn. antiq. a. 1837.
p. 232. proposuit ὑπ’ ἀμπάλω i. e. aeolice dictum pro ἆμᾳιάλου. Sed ἀμφίαλος ponitur vel
de loco, qui ab utraque parte mari circumdatus est, ut bimaris Corinthus, vel de insula,
quae ab omnibus partibus cicumflua est, ut Ithaca. Num vero alterutrum cadit in
templum Veneris? Ahrens. de dial. Aeol. p. 275. exhibuit ὑπ’ rinaldi, quamquam in
prima syllaba correpta offendit. Ego quidem in conjecturam supra statim adscriptam
incidi, ut primum legi Hermanni et Fritzschii emendationem in Aesch Eumenid. v. 533.
λαπαδνόν. Formam ὑπαὶ substitui jam voluit wartonus}

