-11—

Nec aliam ob caussam illa fimbriam in partes videtur discerpere. Haee certe inter-
pretatio cum proximis optime conspirat simulque epithetojdypt'q) vim addit, ut nunc
quidem languere dici nou possit-‘⁴ Huicexplicationi plura adversantur, et primum
quidem, qnod, si vera esset haec caussa fimbriae discerpendae, tota caerimonia fuisset
supervacanea. Deinde reliqua exempla, quae explanavit Vossius in Virg. Ecl. vlu,
91. p. 132. ed. II. ostendunt, rem aliter esse cogitandam. Verba haud dubie cohaerent
cum iis, quae proxime praecedunt, ita ut notio ἐς τόδε δῶμα κεράσαι denuo respicienda
sit. Quemadmodum enim Virgilii saga pignora sub suo ipsius limite defodit, supra
quod Daphnis amans ad amantem saepissime intraverat, ut limen arcanis viribus vapo-
rum terrestrium eum attrahat, sic Simaetha limbum discerpens et igni excandescenti
comburendam tradens putanda est id spectavisse, ut Delphis similiter animo perturbatus
et quasi delaceratus atque flagrantissimo sui amore denuo correptus in domum
suam et suos amplexus revertatur. Itaque epitheton ἀγρίῳ h. l. non languet, sed vim
et impetum significat ignis Hecates ope quam maxime flagrantiS. De ipso epitheto
comparari potuit XXIV, 90. καῖε δὲ τώδ’ ἀγρίῃσιν ἐπὶ σχίζῃσι δράκοντε.

V. 59. Θέστυλι, νῦν δὲ λαβοῖσοι τὺ ’τὰ θρόνα ταῦθ’ ὑπόμαξον
τᾶς ’τήνω φλιᾶς καθυπέρτερον, ἇς ἔτι καὶ νῦν
ἔκ θυμῷ δέδεμαι, ὃ δέ μευ λόγον οὐδένα ποιεῖ’,
καὶ λέγ’ ἑπιᾳθύζοισα· τὰ Λέλφιδος ὄστία μα’σσω.
Per τὰ θρόνοι equidem nihil aliud intelligere possum, nisi unguentum quoddam
s a g a ι· ιι m e x v a riis r e b u s c ο m p o sit um (eine Zaubermlbe), quapropter usurpari
videtur numerus pluralis, in quo Kiessl. offendit. ταῦτα autem, quod δεικτικῶς dictum
est, indicat, Simaetham iam apparatum illud unguentum ad sacra secum attulisse. Cur
haec vera mihi videaturinterpretatio paucis exponam. Non significari lac ertam co n-
tritam, quae Ahlwardti sententia est a Kiessl. probata, bene demonstravit, ut opinor,
-Wuestemannus, in eo tantum ille falsus, quod addit, Vossium patrem et filium τὰ
θρόνα accepisse de sertis vel florum corolla. Hoc conjicere mihi videtur diligens iu-
terpres ex germanica translatione:
Thestylis. Jetzo empsalc dies Blumengerank, und bestreich ihm

Ualen ‹le'e Sclncelle dame’t, ιι. ε. w.

Neque tamen recte conjecit3 nam Joannes Heni-icus et Henricus Vossii τὰ θρόνα
interpretantur „pubentes herbas ‚ nigri cum lacte veneni.“ cf. Anmerltungen und Rand-
gloseeu p. 169. atque Not. in Theocr. p. 14. At huic Vossiorum interpretationi obstare
videtur primum, quod Nonnus Dionys. xxxvn, 415. nominatim distinguit: πῇ θρόνοις
πῇ βοτάναι ‚- πῇ φάρμακα ποικίλα Κίρκης deinde obstat, quod herbaenonimopoinmoea. Neque

