...16—

locum accurate perspexerint. Oculos in terram demittere nihil aliud est nisi signum
hominis cogitabundi. cf. Hom. Iliad. 111, 216.

ἀλλ’ὅτε δὴ πολύμητις ἀναΐξειεν ‘ Οδνσσεῦς,
στάσκεν, ὑπαὶ δὲ ἰὶἳεσκε, κατὰ χθονὸς ὄμματα πήξας,

Huc adde virgilianum illud:

Vix ea satus erat, defixique ora tenebant
Aeneas Auschisiades et fidus Achates,
Multaque dura suo tristi cum corde putabant.

Duos alios locos jam attulit Ι. Meursius in Specilegio ad Theocr. idyllia L. B.
1597. p. 14, In nostro loco simul apparet, Delphidem cogitantem, quibus verbis pu·
ellam sit allocutum, fingere speciem pudoris (de vero pudore VIII, 75. κάτω βλέψας).
Deinde Delphidem puellam audacibus oculis (ἀνείη) intuitum esse non latet in verbis
poetae; sed is error in eo niti videtur, quod Greverus non attendit prolepsin adjectivi
ὦστοργος, quem usum adjectivorum (ut praetermittam subtilissimam disputationem Bern-
hardy. JVissensclmfll. Synlax. p. 428.) nuper diligenter illustraverunt Koch. in Luciani
Char. Excurs. 1. p. 52—58. Jacob„ vir elegantis ingenii, in Quaest. Epic. partis ΙΙ
cap. IV. Illud denique, quod oculos solo figere atque puellam intueri eodem tempore
factum esse dicit Greverus, refutatur aoristo μ’ἐςιδών ἱ. e. simul ac me adspexit.
Alterum sivoluisset‚ quod Greverus demum ingerit atque obtrudit, scripsisset poeta ἐςορῶν.

V. 126. εὗδον δ’ αἶ’ κε μόνον τὸ καλὸν στόμα veis· ἑφίλασα·

Hermannus pro εὗδον olim proposuerat conjecturam εὖ δ’ ἧς, postea Dahlio, Grae-
sso, KiesslingiO, aliis probatam, nunc ipse in Eurip. Hecub. v. 650. vulgatam intactam
relinquensinterpretatur: „desinerem, finem facerem.“ Porro Kiessl.explieat: „contentus
fuissem. “ Wuestemannus: „contentus fuissem, nihil amplius tentavissem.“ Alia ex-
plicatio, quae mihi innotuit, est XVnnderi, qui in Soph. Oed. Tyr. v. 65. hunc Theocriti
locum reddit: „nihil fecissem z'clt vcilrde mich nelca‘g verhallen haben.“ At hae omnes
interpretationes abstergunt poeticum colorem. Poeta dicit: dormiviss em i. e. (si
sensum spectamus) cubitum ivissem tuo osculo contentus atque tran-
quillo hilarique animo somnum cepissem. Solet enim apud Graecos, poetas
praesertim, mobilis atque frequens csse transitus ab eo, quod vulgo vocatur antece-
dens, ad illud, quod est conseq ens, ita ut haec duo diversa dicendi genera haud
raro in uno vocabulo confundantur et quasi in unam notionem coalescant. Id autem'
cadere puto etiam in vocabulum εὗδον. Nam vix cuiquam offensioni erit, si quis sen-'
tentiam germanice sic conformatam proponeret: Da hiim ich gule Naclet gemgt, bime

