.... 23-

1] ld. I, 25. αἲγοῖ τε τοι δωσῶ διδυματόκον ἐς τρὶς ἀμέλζξαι,
ἂ δύ’ ἔχοισ’ ε’ρίφως ποταμέλξεται ἐς δύο mnam

Kiessl„ Wuestem., Passovius in Lexico ε. v. προςαμέλγω passive accipiunt ποταμίλξηαι,
sed verba significant proprie capram, quae mulgeri se patietur (i. e. si sensum
spectamus) capram, quae —- lac suum praebebit, eine Ziege, welche, obgleich u'e κυσί
Bo'ckchen zu ernc‘iltreu Ῐιιιί, flare M ilch in zum· Gelten geben wir d. Id docere quo-
dammodo jam potuit imitatio virgiliana Ecl. 111, 30. (quamquam latinus poeta rem
in vitulam transtulit) „bis—venit ad mulctram,“ in quem locum Heynius p. 103. ed.
Wagner. praeterea reete interpretatus est verba ἐς δύο πέλλας. Similiter Horat. Epod. xvi,
49. „Illic injussoe veniunt ad mulctra capellae.“ Porro quae verba Sirnaetha dicit

2] Id. 11, 74. καμφιστειλαμένα τὰν ξυστίδα τᾶς Κλεαρίστας.
non sunt, ut in latina interpretatione apud Kiessl· legitur, ornata (similiter in Pas-
sovii Lexico 5. v. ιὶμφιστέλλω mz't ee'ner Xystis ges clamic’ckl), sed significant: post-

quam me ornavi.

3 Id. 111 29.
in qugm locuni fecimus hane digressionem. De hoc loco ipse Mehlhorn. „de adject.

pro adverb. positorum ratione et usu p. 12. Not. v.“ sic scribit: „et lectio incerta,
—L—

atque ab ipso Meinekio in Theocr. 111, 29. prioris editionis allatum, eu dubito quin ipsi hodie
probentur, quum tota adnotatio in altera editione Theocritea suppressa sit. - Hom. Od. vm, 86.
κούρω δὲ δύω καὶ πεντήκοντα κρινάσθων κατὰ δῆμον. i· e· 52 junge Lente sol len im V olke
e ich ε e l b sl (ι η sm ἱὶΙι le u. .-. Pindus. Pyth‚ 1v. 432. ἤλπετο &adadu οἱ κεῖνόν γε πράξασ-
θαι πόνον, difficilis sane locus est. Aoristus non potest offendere postzverba sperandi, optandi
iisque cognata, ubi sermo est de re cito praetereuntc. [Alii aliter explicant, atque huncusuni Aor. vel
arctioribus vel latioribus circumscribunt limitibus. cf. quos attulit nou paucos Ο. F. H. Schwalbe
in libello, ⁰¹11 indicem fecit: Belli-ag zur historischen Entwoe'clrelmtg der Leltre von den
Temporibus mad Medis des griech. Verbnms. Magdeburg, 1838. p. 25. Nota prima, quibus
mide Spitzner. in 11. 11, ΞΒ, 112] De hoc loco Pindarico Hermannus Opusc. vn, p. 142. hoec
scripsit: quomodo m edia forma explicari possit difficile dictu est, quac si
potest aliquo modo defendi, verbum hoc non de Jasone, quae Boeckhii sen-
tentia est, accipi potest, sed Pelias sibinovov nodgoeossoetdiaceturuit cur tum
additum esset ι ζιι bi potius accusativum exspectamus} Tum statuit, futurum pu-
sivum πράξεσθαι, esse a Pindaro positum. Et tamen videtur etiamnum scriptura vulgata ita
defendi posse, 'ut vis medii, quam in nostrum sermonem convertere difficile est, ad jasonem
pertineat fere hoc sensu: er 'loff'le nicht, (lass er fiir siclt (οἶ i. e. suo commodo) dieve
*εἰπε Arba! dzcrclaf'nhren ⁷0 ’ἶ ''de- Respioi simul videntur socii, quorum opus crat

auxilio. si quis autem alteram probaverit rationem, ut Pelias sibi πόνον πράξασθαι dicatur,
interpretabitur: dass er siclt dieue Arbeit m iirde vollen den lassen. At passivam

potestatem nullus unquam medii aon-isto obtrudere poterit. —— Tantum igitur abest, ut illa exem-

pla, quoe in hanc rem apud Rostium leguntur, aliquid nd sustinendam istiusmodi enallagen
conferant, eam ut contra refutare videantur, si quidem aliam flagitant eamque veram explicandi¹
rationem.

 

