...40-

consentiunt Kiessi. et Wuestem.‚ ἐκ ποδὸς idem quod md} esse statuentes praeunte
Musgravio. Praeterea Wuestem. affert Matt'h. Gr. Gr. ᾗ. 396. Not. 2. Sed hic gram·
uiaticus ratione hujus usus non satis perspecta quae secernenda sunt exempla permulta
congessit. lta Homericum ἐν ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι non est vor Augen, neque magis vera
est explanatio aliorum exemplorum. cf. Naegelsbach. in Hom. 11. 1, 587. p. 863 Wunder.
in Soph. Philoct. v. 60 et 91. Nostro loco, si verba de Chalcouis pede accipienda
essent, ἐκ ποδὸς prope quidem accederet ad dativi rationem, sed non tam instrumentum,
quo fons abillo heroe apertus sit„ quam caussa iudicaretur, quatenus vis et facultas illum
fontem aperiendi a Chalcone profecta esse diceretur, ita ut fons statim ex pedis
ic tu prosiluerit. At quomodo quis genu rupi obnixo atque simul ex pedis ictu fon-
tem aperuisse perhiberi possit, ego certe non assequor, nisi forte Chalco ambobus
pedibus usus esse putaretur, cujus sententiae, jam in scholiis commemoratae, apud ipsum
poetam ne ullum quidem extat vestigium. Haec onmia me movent, ut verba ἐκ ποδὸς
interpretanda esse censeam de pede rupis, quo facte etiam particula γε inter εὖ et
ἔνερεισάμενος inserta non languidam facit orationem. Eam explicationem probare videtur
Scholiastes, qui in insula Co statuam fuisse narrat, ex eujus pede fons quidam
proruperit. Ρ) —- Ad ea quae interpretes de ipsa re attulerunt, accedi-t Schol. Lyn, 835,
quod confert Lobeck. Paralipp. p. 467. Not. 16,

V. 16. Lycidas habebat:
κνακὸν δέρμ’ ὤμοισι νέας ταμίσοιο ποτὸσδων,

pellem redolentem recens coagulum, non quo subacta et apparata fuisset
coagulo ipsa pellis, quae est Kiesslingii adnotatio a XVuestemanno probata, sed quia
caprarius caseos coagulo immisso premebat. cf. XI, 66. ἐθέλυις σύν ἐμὶν-τυρὸν πᾶξαι
τάμισον δριμεῖαν ἐνεῖσα, Ita hunc locum verissime explicavit Greverus (Kl. Beitr. p. 62).
Neque tamen opus est, ut propterea recipiatur ποτόσδων. Nam poetarum moro id quod
ipsius caprarii est transfertur ad ejus pellem, nisi quis malit statuere cum Scholiasta,

 

——e-

 

*) Gymnas. nostri Directmi, Dr. Haunio, viro mihi dilectissimo, haec legenti (delectat enim nos
in litterarum studiis sermonis ac consilii communicatio) aliain mentem venit rem enucleandi ratio.
Primum enim sagaciter monuit et hoc offensioni esse, quod una pars corporis [γόνυ] proprie,
altera autem [ἐκ ποδὸςΙ metaphorice dicta esset, et verba ἐκ ποδὸς nude posita aliquid incon·
cinni habere, Tum me cogitare jussit, Chalcouem vidisse aquam sub rupe undique singulis guttis
ac rivulis prorepentem‚ ideoque voluisse fonti‚ quem retineri moleste fen-et, scaturiendi viam
aperire. lta videri sibi virum robustissimum statim pede fortiter insistentem genu rupi apposito
repulisse ac potius paullulum sustulisse tantummodo rupem, ita ut fons inde ab eo loco, quo pedem
constiterat i. c. de pede ipsius (ron set'nem Fris-ve weg) prorumperet. Postremosie demum
ἀνύων censuit recte adesse, quippe qua voce Chalco, eum fontem impeditum expedi'visset‚ vere
perfecisse dicatur (umchle me svium clusee'eude fertig, brut-lale sie zum Sprt'tcgete).
Fateor hanc explanationem mihi nunc magis placere. idem videri potest repraesentasse illa statua.

