...Μ-.-

si vere scribendum esset, ..desideraretur ante χρύσεοι vocula τῷ, quam certe posuisset
Homerus. -—- κ’ ἀνεκείμεθα collocati sive dedicati essemus h. e. faciendas utriusque
nostrum statuas curaremus et consecraremus Veneri. Verbo similia comparari possunt
haecce Theocritea: XVII, 125: ἵδρυσεν. XXIII, 59: ἵστατο. Epigr. X, 21 θῆκε. ΧΠ, 2:
ἀναθείς. XVII, 2: ἀνέθηκαν. XX, 7: ἔσπασε. - v. 34. Quam vim habeat τύγε <illo loco
positum non patet. Solent quidem Graeci, uhi al-iquid in duas partes dividunt, in
altero membro pronomen inferre elegantiae quodam studio permoti, ut l, 124. Hom.
ll. Il·{‚ 409. (alia suppeditat Stallbaum. in Plat. Gorg. 527. D. cap. 83.), sed in‘hoc
versu τύγε tantum ad μᾶλον pertineret. Itaque multum habet offensionis, quod non ad.
τὼς αὐλὼς pronomen positum sit. Dixerit quis insertam esse particulam μέν. Sed ta-
men primaria oppositio est personarum. 'Huc accedit, quod optimi codd. praebent μᾶλόν
w, unde suspicari licet, verba per librarios aliquantum distorta esse. His igitur rati-
onibus impellor, ut veram esse putem emendationem: τὼς τὺ μὲν αὐλὸς ἔχοισα, καὶ ἢ ῥόδον,
ἢ τύχε μᾶλον. Paullo insolentior collocatio pronominis νιῖι offendisse videtur librarios,
ut locum corrigerent, quam ob rem nescio an pronomen w 'in extremo versu ex codd.
enotatum nihil aliud sit nis'i 11⁴1, quod post τῶς positum erat, suo loco temere expul-
sum. Quod autem pronomen ib inter articulum et substantivum interpositum est, id
defendi potest similibus exemplis, veluti Eurip. Med. 475. ed. Porson. ἐκ τῶν δὲ πρῶ-
των πρῶτον ἄρξομαι λέγειν. llippolyt. 331. ἐκ τῶν γὰρ αἰσχρῶν ἐσθλὰ μηχανώμεθα. Lucian.
Nigrin. c. 38. τὸ τοῦ ἄρα Τηλέφου ἀνάγκη ποιεῖν. ⁴⁶) 111 Meinekii eleganti conjectura dis-
plicet mihi omissus articulus πῶς, quo carere vix possumus, quum intelligantur eertae
tibiae puellae, quippe quae tibicina esset. v. 16. Tum νλυκῦμιιλον apud Theocritum est
blanda alloquutio. Xl, 39. —v. 35. σχῆμα proprie significat habitum aliquem, figuram,
deinde omnino dicitur de re ornata vel splendente.. Quum autem hocloco tibicina
memorata sit et novi calcei, qui bene conveniunt saltationi, consentaneum est σχῆμα
interpretandum esse de habitu salta ntis, quamquam non ignoro aliter statuisse
Mehlhornium schem. ἀπὸ κοινοῦ rat. p. 12. -·- ,In altera lectione quam constituit Her.
mannus me offendit ἀνακοίμεθα, quae forma contracta optativi (conjunctivus κῇται apud
Homerum extat.)‚ quantum equidem sciam, numquam invenitur.

V. 36, Tui pedes sunt: tali, h. e. tui pedes sunt bone tornati. Nam pulchri pedum
tali in magna erant venustate, unde καλλίσφυρος, εὔσφηρος. cf. XVII, 3². XXVIII, 113,
Aelian. V. H. ΧΠ, 1. de Aspasia: καὶ τὰ σφυρὰ ἀγαθὴ καὶ οἷα ”Ομηρος λέγει τὰς ὡραιοτάτοις
γυναῖκας . . . καλλισφύρους. Immerito igitur in hac comparatione quaerunt pedum „levitatem
et mobilitatem, quum t a lo r um in s t a r, quib u s lu (l it u r, inter saltandum sursum et

 

*) Consulto omisi Callimach. fragm. 113⁵) quia ibi οἳ acuendum esse ,videtur accentu, h. e. ‚quam
sui dicunt pare ntes. Nam verbum, quod totam sententiam regat, interponere Graecorum
usui repulgngn ³23 quod, in Aesch. Eumen. 551. τήν τε κύρωσον δίκην, denuo docuit Hermann.
opusc. V„ . p. .

