...14-

facto non inest huic loco obscura verborum consequuta), quam animadvertit Greverus
(man verutis-rt dar-cltum eine klare W orU'olge)‚ sed omnia perspicuo patescunt.

V. '72 ...... ἐγὼ δέ οἱ ἁ μεγάλοιτος
ὡμάρτευν βύσσοιο καλὸν σύροισα χιτῶνα,

κάμφιστειλαμένα τὰν ξυστίδα τᾶς Κλεαρῖστας.

De verbo ὁμαρτεῖν, quod Schol. h. l. pariter atque apud Homerum ἀκολουθεῖν inter-
pretantur, suo more diligenter disseruit Spitzner. Excurs. XII in ll. ξ. 2. In extremo
versu Meinekius τὰν Κλεαρίστας recepit, quae scriptura, si mea me non fallitopinio, a mente
poetae aliena est. Sane quidem omnes interpretes cogitant de more, ex quo in festis
sollemnibus pauperiores ab opulentioribus vestes vel conducebant vel mutuabantur,
de quo more praeter Bastium‚ quem afferunt Kiessl. et Wuestem.‚ conferenda est nota
Boissonadi in Aristaen. p. 322. Atque haec interpretatio videtur etiam Meinekium mo-
visse [nam nibil in h. l. adnotavit] ad scripturam τάνΚλ. recipiendam. At secus statu-
endum esse jam exponendi periculum faciam. Primum codices fere omnes consentiunt
in genitiv03 nominatim enumerantur apud Gaisfordium B. C. D. L. S. W. X. c.
[pro boc codice Ι. A. Jacobs. p. 348. nescio quo jure attulit i.] m. ott. 8. a. m. sec.
Junt. Med. Ald. Call.; ’τῆς habent P. h. Jacobs. l. l. addit alia. Reiskius (Τ. Π, p. 162.)
scribit: „rem-ansa, quod aegre fero, in editione nostra e Commeliana, quae sola
sic habet, τὰν Κλ.“ Itaque τᾶς optima nititur auctoritate. Deinde mos ille, vestes
vel conducendi vel mutuandi, valebat tantummodo in pauperioribus. Atqui Si-
maetham non fuisse puellam pauperiorem, sed nobiliorem, ex pluribus locis hujus
idyllii apparet, et primum quidem ex eo, quod habebat ancillam Thestylin [neque vero
etiam nutricem, quae fuit Anaxus3 qua in re errat Greverus], deinde quod elegantem
tunicam ex bysso confectam trahebat, denique quod ad se invitabat Delphidem, atque
hic oeulis simulato pudore humi dejectis eam conveniebat, et postea alloquebatur verbis
blandis iisque verecundis. llaec onmia non sunt accommodata puellae pauperiori et
ab humili stirpe prognatae. Po stremo accedit ad hoec, ut verba poetae κάμφιστειλαμὲνοι
τὰν ξυστίδα τᾶς Κλεαρίστας per se non demonstrent, quod iis demonstrari interpretes vo-
lunt, significatam esse illam vestes mutuandi consuetudinem. Possunt enim nihil aliud
denotare nisi: postquam me ornavi Xystide Clearistae. Nunc autem omnis
explicatio pendet ex nomine Clearistae. Quae illa fuerit ignoramus, quum ne Scho-
liastes quidem de ea quidquam adnotaverit. Quapropter conjectura tantum id asse-
qui licet, quod verisimilitudine commendatur quam maxima. ld autem mea quidem
sententia hoc est. Quum τᾶς optima codicum auctoritate nitatur ideoque certa ac
definita Clearista designetur: pateat necesse est, fuisse Clearistam satis notam com-

