...24—

et ipsiu's rei interpretatio nondum liquida, ut ex Agath. Schol. epigrammate apud
Kiesslingium apposito conjicere licet.“ At epigranuna illud de cottabo intelligendum
esge jam adnotavit Wuestemannus. Tum medium ποτιμαξάμενοτ fere constans est le-
υοῐίο, libris scriptis confirmata. Atque sana est haec scriptura, quamquam non recte
intellecta. Nam Kiessl. interpretatur „allisum“, pariter Wnestem. et Passovius in Lex„
qui comparat Sophocleum πλευραῖσι προςμαχθέν (ἀμφίβληστρον.) Trach. 1055. Verum hoc
exemplum nihil confert ad intellectum hujus loci, quia positum est passivum. Deinde
προσμάττειν non sign. ‚,allidere“‚ mit Gewale anetonen, anschhrgen, sed potius, ut ex
Id. ll, 59. ὑπόμαξον. XVII, 37. ἐςεμάξατο elucet, duransclnm'eren, dicht anlegen, dar-'an-
dritcken. Verbum denique ἔξεμαράυθη non recte videntur sic interpretari, ut sit „exa-
ruit“ (vertrocknete)‚ sed rectius, arbitror, interpretandum est flaccuit (ee warde welk),
quam significationem in verbo vere latentem res ipsa videtur flagitare. Jam vero du-
plex, nisi fallor, ex difficultatibus loci exitus patet, unus n't verba reddamus: Dar
Fen-altem tudem es sich dicht un die Hand augelegt hat, alter ut interpretemur: neque
telephilon, apprimi se passum, clarum sonum edidit (dm FernIieb lien sich ‹m-
drszcken und Hal-echte ηιϊΙιΙ, eoadem warde so auf dem weit-loen Arme welk). Posterior ratio
mihimagis placet propter rem ipsam, de qua panca adjiciam. Greverus (Kl. Beilrit‘ge p. 47.)
haec adnotavit: „der Hir! nullm niimle'clt εἰη :artes ΒΙαΙΙ, eteca Roseuhhztt, fasste den Rand
mv‘ttels dreier Finger so zusammen, dass ein mae'c Lrgft gefit'llter Schluuclt ent-rtand, und
elien· es atq] deuArmmmkel (πῆχυς), wodecrck dle zusammengepressle Lujt mil ciuem Knulle
ihre Heme zerreae'sst.“ At his verbis vereor ne aliena in Theocritum intulerit Greve-
rus, commotus fortasse perunum Scholiasten in vocem πάχεῖ proferentem: τοὺς δακτύλους
καλεῖ μεταφορικῶς ἀπὸ ’τοῦ ἀγκῶνος . , , , παρὰ τῷ ἁπαλῷ πήχει· ἀντὶ τοῦ τοῖς ἁπαλοῖς δακτύλοις.
Sed poetae verbis magis convenire videtur explicatio Pollucis Onomast. IX. (1272)¹')
qnam primus in hunc locum attulit J. Meni-sius, ex cujus Spicilegio p. 20. hausi:
τὰ τοῦ τηλεφίλου καλουμένου φύλλα ἐπὶ τοὺς πρώτους δύο τῆς λαιᾶς δακτύλους, εἰς κύκλον ἐμβληθεῖ-
τιις, ἐπιθέντες τῷ κοίλῳ τῆς ἑτέρας χειρὸς ε’πικροίνσαιτες· εἰ κτύπον ποιήσειεν εὕκροτον ὑποσχιθὲν τῇ
πληγῇ τὸ φῦλλον, μεμυῆσθαι τοὺς ἐρωμένους αὐτῶν ὑπελάμβανον. Cum Polluce consentit unus
ex Scholiastis, qui tamen minus dilucide rem explanavit. Verumtamen non solum
pollici ac digito indici sinistrae manus complicatae imponebant istiusmodi folium, sed.
etiam (teste alio Scholiasta in h. l.) humero atque cubito, quorum posterius locus
Theocriti, in quo versamur, demonstrat. Poeta igitur si dicit folium illud apprimi
se passum clarum sonitum non edidisse, simul indicat folium non esse discissum

¹⁵) Namque Onomast. ipsum, sicuti alia nonnulla, quae h. l, afferunt Kiessl„ Wuestem„ Boisson„
mihi quidem <id quod vehementer doleo) non sunt ad manus.

