2) Id. VII, 4 ........... εἷ’ τί περ ε’σθλὸν

mdiv τῶν ἕπάνωθεν, ἀπὸ Κλυτιάς τε καὶ αὐτῶ
Χάλκωνος,

Pronomen αὐτῶ „illo‚ nobili sc. viro. Sic αὐτός et ἐκεῖνος haud raro ponunturf‘
Wuestem. Sed jam sufficit, ut opinor, propria significatio ipso. Hoc autem prono-
men addidisse videtur poeta propterea, quod Chalco homo snit aequalibus Theocriti
notissimus. Distinguitur igitur ab iis qui communiter χᾳοὶ οἱ ἐπάνω-ἠν vocantur.

3] Id. VII, 69. καὶ πίομαι μαλακῶς μεμναμένος Ἀγεάνακτος
αὐταῖσιν κυλίκεσσι καὶ ἐς τρύγα χεῖλος ἐρείδων.

Fr. Jacobs. in iVnestemanni editione pronomini αὐτός hanc tribuit vim „ut ocu-
los animumque convertat in rem, cui additum pronomen, et ιιι tectam quandam innuat
antithesin.“ Fateor ego me non plane intelligere hanc rationem. Fortasse magis per-
spicua ratio haec est. Pronomen αὐτό,- saepe de eo ponitur, qui solus est, qui nihil habet
adjuncti. Quod quadrare videtur in Theocriti verba, quae tum hanc praebent sententiam:
exhaustis etiam faecibus labium infigam ipsis calicibus, i. e. solis
calicibus, ut nihil plane supersit. Non prorsus dissimilis locus est XXV,
277„ ubi Hercules constituit αὐτοῖς δέρμα λέοντος ἀνασχίζειν ὀνύχεσσιν. Sed transeamus ad.
alium locum.

4) Id. X, 19. μωμᾶσθαί μἰὶρχῇ τύ· τυφλὸς δὀὐκ αὐτὸς ὁ Πλοῦτος,
ἀλλὰ καὶ ὠφρόντιστος ’Ἔρως μηδὲν μέγα μυθεῦ.

Hanc vulgatam scripturam servavit Meinekius‚ sed quo sensu verba acceperit
ignoramus, quum nihil sit adnotatum. Vl'uestem. ita commentatur: „cu’abg pro μόνος poni
satis tritum notabilius vero, οὐκ αὐτὸς hic dici, ubi exspectabas οὐ μόνον.“ Verum hace
observatio legenti non satisfacit, quia multum interest, utrum αὐτός an μόνος ponatur.
Nam αὐτός ipse significat aliquem ita solum, ιιι distinguatur a caeteris rebus, quae ad
eum pertinent. Ita in formula apud Atticos usitatissima αὐτοὶ γάρ ἐσμεν sumus hic
ipsi, sed non caeteri, qui ad nos pertinent, h. e. sumus hic soli (wir sind so meter um
allelu), qua formula utuntur, qui se liberius uti inter amicos et familiares loqui posse
indicant. ἦ) Contra μόνος distinguit aliquem ab eo, quocum nihil habet counnunitatis.
Inde dijudicanda sunt exempla Theocritea: Π, 89. IV, 15. V, 85. XVHI, 12. XXI, 2.
(ubi αὐτὰ est ipsa, non „sola‚“ ut in latinis apud Kiessl. legitur). XXV, 181. Quae
quum ita sint, apparet verba οὐκ αὐτός h. l. non significare οὗ μοῦνος, quam formam
poeta salvo metro ponere potuisset. ltaque alia ratio quaerenda est. Hermannus (Opusc.
V, p. 89.) proponit: μωμᾶσθαί μ’ἀρχῇ τύ· τυφλὸς δἐἰ καύτὸς ὁ Πλοῦτος, ἀλλὰ κτλ. addita hac

”) cf. quos laudavit interpretes Hermannun Opuc. 1, p. ³14· et in Vigor. p. 753. ed. lv.

