... 2 -.
Idyllium Ι.

V. 15. Ad hunc locum explicandum VVuestemannus observavit, veterum fuisse
superstitionem, ex qua sibi caverent, ne Panos somnum tempore mediterraneo inter-
pellarent3 namPanafnisse deum iracundum et ob morum asperitatem pasto-
ribus maxime metuendum. Similia affert Burehardus in Anthologia (Ber-ol. 1839 edita
et juvenum} usui bene accommodata) p. 219. Uberius suam mentem exposuit Wue-
stem., quamquam lectores illuc non ablegavit, in Epigr. lv. 1. ubi haec sunt ejus
verba „Ob id credo, quod caprarii in singulari Panis et Priapi tutela erant, pastores
non item. Hine explica illud, quod caprarius apud Theocrit. I, 15. meridie fistula
canere non audet, verens ne Panem ex somno suscitet; at ovium pastor id permissum
putat. Epigr. sq.“ At vero Epigramma quintum *J nihil ad rem, quia illic pastor
quidam pectidem pulsaturus, Daphnide fistula cantaturo, alium pastorem provocat· ut
secum duplicibus tibiis caneret ad Pana ex somno suscitandum. Quam sit enim con-
tumeliose tractatus hic deus, si hominum votis non esset propicius, ex ipso Theocrito
(Vll, 106 sq.) apparet. Deinde caprarius in singulari Panos tutela fuisse, jam statuit
Heinsius, cujus tamen sententia rec-te refutata est a diligentissimo Kiesslingio. Jam
vero ad locum, de quo loquimur, recte intelligendum urgenda sunt verba ‹er(on
(5214). et ἁείσῃς (v. 23). Nam fistulae pastoriciae sonum stridentem evita-
bant pastores‚ neque vero vocis modulationem. Id jan· sensisse videtur Scho-
liastes, cujus haec est adnotatio: οὐ πρέπον ἐστὶν, ὦ ποιμὴν, κατὰ τὸ μέσον τῆς ἡμέρας τῇ
σύριγγι χρῆσθαι. cf. etiam J. H. Vossium in libro, qui ita inscribitur: Anmerkungen
mad Rundglossen πη Griechen med Rb'mern Lezpzig 1838. p. 152, ubi lnaec verba leguntur:
1)εέ gellende Sffrz'uge konute, von einem Meum geblasen, noch dle EtJersucM des jiih-

zorm‘gen Pan nizea,- ee'n blm-ser Gemng, wotlurclt eelbst die Prienen· clare Gouleeuen
sslorgem und Alme-ds ea'nscltliiferten, eliirle die Ruhe nicht.

V. 30 ........ ἃ δὲ κατ’ αὐτὸν
καρπῷ ἕλιξ εἱλεῖται ἀγαλλομένα κροκόεντα.
Quid significat κατ’ αὖτὸνῖ Kiessling. obscurius explicat: ibide m q u e -- devol-
v u ntur, in latina interpretatione legitur: per qu am, id quod multi probarunt,
Boisson. in Nicet. p. 75. ἕλιξ κατ’ αὑτὸν accipit pro ἕλιξ αὐτοῦ i. c. τοῦ κισσοῦ. Wueste-
mana: ci rea illum (sc. helichrysum) interpretatur, sequutus ut videtur Heynium
in virgil. Ecl. ΙΙΙ, 38. ρ.’106, ed. Wagner., Spitzner. de vi et usu prmpositt. ἀνὰ et

4) Vel fragmentum idyllii elegiaci, quemadmodum sagacissime exposuit N. Baebius Qum-t. Elegi-
aearum Specim. 1. p. 17. .

 

