*25—

(ὑποσχιθέν), id quod fieri solet in claro sono edendo. ltaque nosfssoepastorig folium

flaccuit tantummodo dextra manu compressum neque discissum est. Q ppud
nos puellas simili quidem modo per jocum explorare, num ab amasiis ame nemo
Q

ignorat, quamquam alia ratio est usitatior, qua minuscula floris notissimi ') soliaffglecer—

punt suppressa voce deinceps proloquentes: me amat, me non amat3 cujus rei 4η-
libet ex Goethiano Fausto reem-,datur Sed talia Theocrito obtrudere, nisi qui levi qua-

dam propensione ad resludicras captus tenetur, nullus umquam audebit. Sed satis. ln nostra
re pergamus. Alius locus, in quo aoristum medii passive positum esse arbitrantur, est:
4) Id. Vll, 109. εἰ &dume νεύσεις, κατὰ μὲν χρόα πάντ’ ὀνύχεσσιν
δακνόμενος urticam καὶ ἐν κνίδαισι καθεύδοις,
Sed verbum κνάσασθαι est quod nos dicimus είσΙι Jetcken, usitatum de eo, qui sibi ipse
cutem vellit et stringit, ut dolorem lenire studeat. Quae significatio quam sit huic
loco conveniens, quivis intelligit. Sensum loci jam recte indicavit Mehlhorn. l. l. his
verbis: „Pan asperis scillae radicibus stimulatus se ipse fricabit.“ Huc addam simul
duos alios locos, in quibus explicandis immerito videntur enallagen quandam ingerere,

certe non accurate interpretis officio funguntur.

Id. XXIII, 26 ....... ⁷· . . ἄρτι δὲ χαίρειν
’τοῖσι τεοῖς προθύροις ἐπιβάλλομαι.

Verbum ,ἐπιβάλλομαι pro ἐπιβάλλω adjicio, applico, admoveo. Kiessl.“ adscripsit
Wuestem. Totum locum latine vertit Kiessl.: „Jam vale tuo vestibulo adjicio.“ Nonne
explicetur neeesse est: me applico ad tuum vestibulum, χαίρειν (de quo usu infinitivi
cf. Hermann. in vig. p. 883. et 899. ed. IV.) ut te val e re jubeam'! Sequatur denique

Id. XXVIII, 1⁸2. δὶς γὰρ ματέρες ἀρνῶν μαλακοῖς ἐν βοτάνᾳ πόκοις

πέξαινῐ αὐτοενεί, Θειηέ-νίδος γ’ἕννειί ἐὶῗσᾳῦρω·
οὕτως ἀινσῖεργος,

[Vox {vrri (pro vulgato εἴιέιί) aeolica forma est, quam ed. Florent. et ex apogr.Ald.
Brunckius praebent. Huic similes formas nuper congessit H. L. Ahrens.: De Graecae
linguae Dialectis. Lib. I. Gottingae 1839 §. 8. p. 59. Porro αὐτοενεὶ pro αὐτοετεὶ est con-
jectura sagacissimiBergkii]. De hoc igitur loco sic dicit W'uestemst „d ep onant to n-
lsae vellera. —— Ad πὲξιιιντο suppressum est ἂνξ si per Theogenidem esset,
bis oves tonderi deberentf‘ Haec omnia falso scripta esse mihi quidem per-
suasum est. Primum enim particula ἂν non est suppressa, sed recte abest, quia in
optativo aperte latet sola 'optatio, quae nulla condicione restringitur propterea, quod
Theogenis οὕτως· ἀνυσιέργος, proprie operum perfectrix i. e. ita laboriosa est. Nam dicere

*J Beni, Perennis ὃ, minor, Giimeblilmchen, Maaxeloebe. (Num mira inversio pro Liehesmaaes .2)

4

