Adnotata in Theocritum. Specim. 1.

Scripsit C. A m e ie.

In Theocriti earmina argumenti varietate pariter atque orationis colore insignia
quum omni tempore hominum doctorum viguerunt studia, tum nostra memoria haud
pauci exstitere, qui eximiam in iis et interpretandis et emendandis operam collocarent.
Quorum interpretum studia qui attentius consideraverit, facile intelliget in multis
locis esse obscura illustrata, dubia confirmata, difficilia expedita. Nihilo tamen
minus etiamnum in singulis locis larga bene merendi occasio praebetur, sive emen-
dationem spectemus verborum, sive diligentiorem sententiarum explanationem. Quodsi
ego ausus sum hac scribendi opportunitate oblata hunc poetam eligere, id non feci
opinatus, me ubique res plane novas et doctis inauditas in publicam lucem emissu-

ς rum esse, sed hoc fuit propositum meum, ut in quibus locis explicandis recentissimi

interpretes vel ambigunt vel a vero aberrare videntur, meam qualemcunque proferam
sententiam. Quapropter ubique comparavi editionem ἢ) Meinekii, cujus viri in arte

critica factitanda omnium bic maxime excellentis quanta sit eruditio, quantum ingenii

acumen, quanta denique judicandi sollertia ex illo libro, quo accuratius inspexi,

. eo explicatius me cognovisse grato animo confiteor. Deinde rationem habui Kiess-
’ἶ lingiiatque Wnestemanni, qui de interpretando Theocrito inultis nominibus bene meriti
3 sunt. Praeterea quie Hermannus, Bergkius, Boissonadus θ’θ’), Greverus, alii ad poetam
recte intelligendum nostro tempore contulerunt, sedulo consideravi. Ne quis autem
ί miretur, quod etiam levissima haud pauca attulerim, meminerit quaeso haec scripta

{esse ratione habita discipulorum. Locos parallelos quos vocant tum demum adjeci,
lsi quos nondum laudatos inveni ab interpretibus. Quidquid autem scripsi, scripsi
isecundum Euripidis illud: εἰς τὸ κοινὸν δοὺς ἄμεινον ἄν μάθοις.

 

*) Alteram dico, quae anno 1836 Berolini prodiit.

⁸¹³> Usus sum altera editione, qum auno 1837 Parisiis emissa ent.

1

