...12-

simp'liciter φάρμακα indicantur vocabulo θρόνα, quac sententia est Grex-eri (Kleiue Bet-
trffige p. 34), quum haec quoqne a Nonno singillatim commemorentur, et quum, hoc si
poeta voluisset, haud dubie ea usus esset voce, ex qua id certius colligi posset. Itu-
que restat tantummodo, ut intelligamus unguentum quoddam sagarum, cui convenit
verbum quoque ὑπομάσσειν. Quod unguentum si cogitemus commixtum fuisse ex puben-
tibus herbis [παρὰ τὸ ἅνω θορεῖν ἐκ τῆς γῆς] contusis, et versicoloribus bestiolis [τὰ
πεποικιλμένα ζῶα] contritis, atque inde ipsumversicolor fuisse: patere simul videtur,
quomodo factum sit, ut hoc vocabulum postea potuerit vel ad similes res transferri
[veluti ad τὰ ἀνθινὰ ἱμάτια i. e. versicolores vestes, quas gestabant potissimum αἱ ἑταῖ-
ραι.], vcl etiam pro generali vocabulo φάρμακα poni. Possit vero etiam res ita expediri,
ut in scholiis tantum videamus metaphoricas vocabuli significationes. Utut est, hac
certe via explicari posse puto diversas Scholiastarum interpretationes. Haec hactenus.
De' verbis ἇς ἔτι καὶ νῦν ἐκ θυμῶ δέδεμαι sic scribit Grex-erus (Nachlrc’e’ge z.Kr.u.Erklic'rg.
p. 6.): „wele-lter (m'ImIa'clt Sclewelle) ich auch jetzt noch ganz und gar ergeben bin, αιι
vcelcher mein Herz. biiugi. Wte? Halte sie demi dm Ham· des Delphin je betreten? Da-
von sag! unser Text m'chte. Viellet'clte ist ὦ fiir ἇς zu lesen, welches dmm auf Delphis
gehl.“ At hanc conjecturam nemo facile probabit. Nam etiamsi numquam ingressa
cst Simaetha domicilium Delphidis pedibus, potuit tamen quotidie illud intrare vi
imaginandi. Atque id vere factum esse a Simaetha, puella flagrantissime amanti,
vix puto a quoquam in ⁴dubium vocari. Alia autem quaestio est, sitne scribendum ἐκ
θυμῶ an ἐκ θυμῷ cum iota subscripto. Genitivum jam invenimus apud Meinekium, qui
in priore editione dativum probaverat. At unde pendet genitivus aas? Haud dubie
ex verbo δεθεμαι. At ubi exempla leguntur, quoe probant huic verbo metaphorica sig-
'nificatione posito adjungi posse nudum genitivum? Huc accedit, quod quomodo ἐκ θυμοῖ
huic loco conveniat non facile sit intellectu. ltaque ad eorum accedo sententiam, qui
verum vidisse existimant Scholiasten adnotantem: ἤγουν ἐκδῶεμαι, ἕκκρεμής εἰμι τῷ θυμῷ,
τουτέστι, τῇ ψυχῇ. Notus est Iocus Hom. Od. X, 96. πέτρης ἐκ πείσματα δήσας. Etiam Bois-
son. dativum adscivit. Sententiam si spectamus comparandus est locus Id. ΙΙΙ, 33. - Quod
NVuestem.s’nt‹p1915Koma explicat: murmurans, non alta, sed suppressa voc'e,
id improbandum est. In errorem induxisse videtur interpretem scholiastes: ἐπιψιθυρί-
ζουσα, ἡσύχως ἐπᾴδουσα. Sed Scholiastes hoc finxit. Spectant potius ad hunc locum verba
illa Plinii ILN. XXVIII, ’ἵε Veniam quoque a deis spei alicujus audacio-
ris Ρ etimus in sinum spuendo. Voluit enim Simaetha efficere, ut malorum geni-
orum ultio, quam fiducia in herbis efficacibus posita commovere poterat, removeretur. Ita
igitur illam Graecorum superstitionem, quam in reliquis Theocriti locis (VI, 39. VII,
1²7. xxn, 11.) invenimus, etiam huic loco accommodari necesse est. Ceterum cf. de

