...ὃς-.-

erat Erasmus , qui Adag. IV, 50. p. 1052 sic scribit ε· „Suspicor al'rusum ad poetam
Coum. Nam paullo post Homerum appellat poetam Chium.“ Porro si quaerimus, unde
Theocritus sibimet ipsi nomen induerit Simi'chidae (nam Theocritum ipsum sub hoc

nomine latere fere omnes consentiunt), vix potest verum esse, quod etiamnum probat
Boissonadus (p. 216. ed. IL), Theocritum fuisse σιμόν. 11:20 Scholiastarum doctrina,

quam nonnulli ex 111, 8. ἦ ῥά γε’ ’τοι σιμὸς καταφαίνομαι ἐγγύθεν ἦμεν hauriebant, referenda
est ad eas commenticias narrationes, quarum permultae circumferuntur. Atque istam
opinionem recte refellit Scholiastes l. l. his verbis: οὐδὲ Σιμαχιὶἳας ἀπὸ τοῦ σιμοῦ, ‹ffl’
ἀπὸ Σιμίχου, πατροπμικόν. Probabilis caussa, cur Theocritus hoc nomine utatur, nescio
an indagari possit ex his verbis Scholiasta! in vll, 21„- φασῖ δὲ τὸν τοιοῦτον (i. e.Theo-
critum) ἀπὸ πατρίου κληθῆναι Σιμιχίδου τοῦ Περικλέους τῶν Ὀρχομενίων, οἷ ’τινες πολιτείας παρὰ
Κῴοις τετυχῆᾄιασιν. Avus igitur Theocriti Orchomeni natus civitatis vinculo cnm Cois
conjunctus fuit. Quodsi sumimus, Theocritum jam illo tempore, quo Philetae disciplina
in insula'Co utebatur, apud commilitones et homines Coos hoc nomine tamqnam hono-
rifico, utpote societatem inter poetam et Coos a patribus inde intercedentem indicante,
insignitum fuisse: tum putandus est Theocritus in hoc carmine sibi hoc patronymicum
nomen induisse, ut commilitonibus secum olim conjunctis atque hominibus Cois, quibus

carmen innotescert‚ illud tempus in memoriam revocaret. Sed fateor ipse, haec omnia
niti ambigua conjectura.

V. 2. εἵρπομες non prorsus respondet latino „ibamus‘⁵; inest potius: commode
et placide incedebamus, wir rchlenderlen ltin nos audimus in populari sermone.
Similiter Vlll, 75. τὰν ἁμετέραν ὁδὸν εἷρπον. Neque vero comparandus est locus Odysseoe
Ι, 193, quia ibi verbum ἑρπῦζειν positum est de Laerte sene. Boissonadus comparat
Hor. Sat. l, 5. 25: „Milia tum pransi tria repimus“‚ quod exemplum non aptum est· cf·
·ibi adnotationem Porph. ab Orellio adscriptam. Deinde recte praeferunt σὺν καὶ vulgari
σὺν δὲ, quia, σὺν δὲ si posuisset Theocritus ‚ novum verbum exspectaretur: nunc vero
εἷρπομες ad utramque pertinet senteutiam. Caeterum vocula σὺν sequente nai et'ab initio
periodi posita adverbialiter usurpatur, quam ob rem non opus esse videtur, ut cum
Apoll. de pronom. p. 312. scribatur ἁμὶν pro ἄμμιν.

V. 6. Quid ἔκ ποδὸς significet dissentiunt interpretes. Erasmus Adag. IV, 6. 22.
p. 958. atque H. Stephanus Thesaur. T. Ill, p. 502. Il. (ed. 1572.) interpretantur hunc
Iocum: „protinus‚ e vestigio.“ Pariter jam explicavit ἐκ ποδὸς nnus eSchol· vocabulo
ταχέως. Sed haec significatio (quae cadit in Bio. VI, ’2, ἐκ ποδὸς αὖτῷ ἕπονται.) dubito quin
conciliari possit cum verbo ἀνύειν, Vir doctus apud WVartonum proponit πέδου, quae con-
jectura [m'Bm exarata] placet Grevero (Nacklrt'l'ge p. 9.), jam placuisse videtur Binde-
manno vertenti Trtct aus· dem Boden Iter-vor. Mirum tamen est, quod, quum id vix
potuisset oblitterari, omnes libri ἐκ ποδὸς tenent. In qua vulgata scriptura explicanda

