 

-18-

post ἴδμεν et pro αἰὲν recepit οὖναὶ ex cod. Vat. Sed οὕνεκα videtur glossema esse Scholi-
astae‚ cui oratio offensioni fuit. Fuit immerito ut arbitror. Quam saepe enim mobilis
transitus fiat a sermone aliunde suspenso ad orationem directam, notum est. Atque
haec oratio directa huic loco maxime convenit, praesertim cum antea praesentia (ἐρᾶται,
ἔχει) posita sint, postea propter sementim conformationem sequantur imperfecta. Quae
sirecte scripta sunt, sensus est: Teneatne eum puellae desiderium an
pueri, id se certo scire negabat, ἀτὰρ τόσον· sc. ἔφατ’ ἀτρεκὲς ἴδμεν, sed hoc
tantum: semper in honorem (sive nomen) sui amoris (sive puellae sive pueri)
m erum in fu n di sibi ju b e b at. Wuestemannus dicit: „genitivus ἀκράτω habet, quo
defendatur.“ Nonne est tritissimus genitivus pai-titivm, nobis quoque ille non inusi-
tatus (Und es schenkee der B'o'ltme des perlenden W eins.) ‚² Non moror autem Greverum ad-
notantem (Kleine Beilriige p. 449: Wae den Gem'tiv Ἔρωτος heir-affl, ,νο ise οἶνος oder κόρυθος
zu suppliren; quod redolet doctrinam Scholiastae. Porro „dixero φεύγων celerrime se ab-
ripuit“ Wuestemannus; in latina interpretatione apud Kiessl. „celeriter abiisse.“
At celeritatis notionem quam etiamnum statuunt grammatici *J ab hoc verbo abesse,
utque potius verbum οᾶομαι adjuncto participio nihil significare nisi nostrum jort, weg,
mihi quidem persuasum est, ergo h. l. aufugit er eiltefort.

V. 156. καὶ παρ’ ἐμὶν ἐτίθη τὰν Δωρὰἳα πολλάκις mnan.

Wuest. Scholiasten refutans credit, hanc ampullam oleariam pro Delphidis condi-
cione et pro ejus usu e corio factam esse, Doricam autem dici, quae Atticis λήκυθος
appelletur. Id verisimile est collegisse Wuestemannum ex schol. „1‘1 δερματίνη λήκυθοςέ·
Sed non spernenda est auctoritas Etym. M„ ubi p. 623, 4. haec leguntur: εἴρηται δὲ παρὰ
τὸ οἱονεὶ §taedam τινὰ εἶναι, διὰ τὸ δι’ αὐτῆςόπιπεύεσθαι τοῦλαιον, quocum consentit
unus e Sehol.: ὄλπις οἱονεὶ ἐλαιόπις, atque sermo ille jocularis apud Athenaeum Vl, 12.
Quis vero per corium oculis perspicere potest? Quapropter facilius credas, juvenis
ampullam fuisse vel corneam, ita ut ἡ δερματίνη, quod apud Scholiasten legitur, mutetur
in κερατίνη, vel vero etiam ex metallo quodam confectam. Nam nobiliores utebantur
ampullis vel argenteis (Theocr. XVlll, 45.) vel aureis (Hom. od. vl, 79.) vel ex alio

*> veluti Rost g 1991 5, vertens ᾠχώκει φέρων „haue eileude fortgetragen. “ Kuehner in
Gr. maj. ξ 664. et in Gr. scholarum usui destinata §- 574. interpretatur ὤχετο φεύγων. ,, ,cela-i.
ter fugiebat-‘⁶ Rectius judicat Matthiae. Gr. ξ. 561. c. p. 1305. cd. lll. Atque pro vera huju.
verbi significatione jam saepe propugnavit vir acutissimus Mehlhorn. e. c. in indice Anthologioe
Graecae, Glog. 1827 editae, p. 1071 in dissert.: „de adjectivorum pro adverbio positorum ratione
et usu 1828 p. 9. Nota r. ;“ in Ephem. liallens. in censura egregii Lexici Sophoclei, quod

composuit Ellendt. Utinam Mehlhorn. minora scripta, ab ipso separatim emina, mox edat in
unum librum collecta.

