—.36-‚

sepulcro anus alicujus scillas, quibus lacrimas mihi excitem, ut

hunc homuncionem miseratione dignum deplorem. Hoc autemnon-100
dictum esse arbitror. ⁴

V. 125. 033qu πυρφόροις. ²,ob vinum, quod purpureum saepe dicitur“ Wuestem-.
Sed coloris notionem ab hoc vocabulo iisque cognatis vocibus alienam esse acute
ostendit C. W. Lucas: Quaestionum Lexilog. liber Ι. ξ. 115. 116. Significat potius
πορφύραν cum aliquo motu et abundanter fluere; recte schol. qui h.1. ex-
plicat: βλύζοις ὑπὸ οἴνου.

Idyllium· VI.

V. 9. πάλιν ἅδ’ {Be τὰν κῦνα βάλλει.. cf. IV, 48. ἴδ’ αὖ πάλιν ἅδε nomima— 11'.. νιν ad
canem per littus discurrentem pertinere, extra omnem dubitationem positum esu nam
ἐπ’ αἰγιαλοῖο non potest significare dem Ujer zu, quae interpretatio est Greveti, sed tan-
tummodo auf dem Ujer3 Galatea autem per littus currere nequit, quum nondum e·
mari egressa si't. - V. 12. cf. XV. 133. κύματ’ ἐπ” ἀϊόνι πτύοντα.

V. 15. ἃ δὲ καὶ αὐτόθ’-«ι τοι διαθρύπτεται, ὦς ἀπ’ ἀκάνθας
voti καπυραῖ χαῖται, τὸ καλὸν θ’ἔρος ἄνιἰια φρύγειν
καὶ φεύγει φιλέοντα καὶ οὔ φιλέοντα διώκει,
καὶ τὸν ἀπὸ· νραμμοῖς κινεῖ λίθον· ἦ γὰρ ἔρωτι
πολλάκις, ὦ Πολύφαμε, τὰ μὴ, καλοὶ καλὰ πέφανταιψ

Haec interpunctio, ut mihi videtur, praeferenda est. Pauca d'e singulis. Vocabulum
αι’-’τόθε recte intellexisse puto Scholiasten‚ cujus haec est adnotatio τ’ ἀπὸ τῆς ainata.- ‹pu'ss
σὲως h. e. sua sponte. Si enim- explicatur „ex hoc loon, e* mari‚“ non intellige,
quid sibi velit particula καὶ h. e. vel· ex hoc loco, quum Galatea adhuc sub aqua
latens aliunde· illud facere uon· possit. —— Indicativum‘ φρύγει, qui optima nititur aucto-
ritate, defendit Hermr in vig. 926. ed. lv, quamquam intactam reliqu-it scripturam
φρύττει. Porro majorem distinctionem post φρύγει vulgo positam mutavi in minimam
propterea, quod verba, in quibus Galateae· inconstantia cum carduorum pappis- huc illuc
volitantibus comparatur, et ad· praegressa et ad sequentia pertinere mihi videntur, ita
ut versus septimus decimus quasi amplificans interpretat-io sit verbi διαθρύπτεται, - Nam
modo spectari voluit Galatea et in amorem pellicere ideoque consectata est Polyphemum,
modo fugit Polyphemum parumque obsequiosam se praebuit. -—- De ludo veterum,⁴ unde
formula τὸν λίθον ἀπὸ χραμμᾶς κινεῖν i. e. ultima qumque audere petita est, jam

multa collegit Mem-sius in Specr p. 36. ιιι» - Mensurae καλὰ xiia& conteras similia
exempla'l'heocritea: Vm, 19.ἴσον-ἶσον. X111‚3. καλὰ-καλὰ XV,15; πρώὰν-πρῶαν.

