atque secum ipse loquitur faustum' omen exponens. Quod {rt-sumam· ha's habeo caus:
sas. Primum per totam cantilenam praegressam utitur caprarius altera persona, qua
ipsam puellam alloquitur3 at hoc loco dicit αὐῑάν e am et ποτίδοι, ubi, si verba ad cantum
pertinerent, pronomen σε’ et ποτίδοις exspectaremus. Huc accedit, quod h. l. puellam
οὐκ ἀδαμαντίναν dicit, quum antea (v. 15. 16. 18.) eam durissimam atque adeo saxeam
dixerit. At, inquiat aliquis, αὖτάιν significat amatam, dominam (quam explicatio-
nem Kiessl. et VVuestem. proponunt), tum verba οὐκ ἀδαμαντίνα ἐντί dicta sunt nunc
mutato caprarii animo, sicuti ferat ingenium amantium, ut puellam faciliorem habeat
et molliorem. Verum enim vero posteriori ratione manifestum est vim poeticam car-
minis debilitari. Pastor enim postquam a levioribus argumentis (in qua re praestantis-
simum poetae ingenium elucet) progressus est ad fortiora et graviora, postquam vel
in fluctus marinos se immersurum esse minatus est, postquam igitur nihil intentatum
reliquit, ut puellam ad prospectum permoveret, addit denique (excitaturus zelotypiam,
nervosum profecto apud istas puellas argumentum!)‚ se amaturum esse Mermnonis
mercenariam, ergo puellam viiissimae condicionis. Hic autem finem imponi cantilenae,
ut pastor ea, quae v. 37—39. sequuntur, sibimet ipsi exponat, meo quidem sensu ne-
cesse est. Sed quamvis (ut ea quae sequuntur spectemus) onmia caprarii argumenta
excidissent eventu, non tamen excidit animo spes, fausto omine denuo excitata. Qua-
propter simul ad tranquilliorem animi statum redactus auguratur, se venturum esse
in conspectum puellae, atque ad pinum cantaturum. Hanc' autem cantilenam, quam
ad pinum decantare pastorem finxit poeta, inde a versu 41. inchoari atque versu 51.
abrumpi, recte observarunt Greverus et Wuestemannus. In altero argumento, quod
significet αὐτάν „amatam‚ dominam“, mea quidem sententia sumptum est pro vero,
quod non est exploratum. Omnino illam observationem, quam exemplis illustratam
primus proposuit casaubonus in Theophr. Charact. c. 2. p. 34. ed. Fischer„ interpretes
veterum scriptorum soepe repetierunt in singulis locis praeter necessitatem.

Quum autem semel inciderim in illud pronomen, statim hoc loco sub unum con-
spectum enumerabo exempla Theocritea, in quibus explicandis pronomen αὐτὸς
non satis recte intellectum esse mihi quidem videtur. Similiter atque in verbis ιῖιμι
γ’ἱδησῶ αὐτάν intellexerunt pronomen:

1) Id. lV, 5. αὐτὸς ‹5⁹³2- τίν’ ἄφαντος ὁ βωκόλος ᾤχετο χώραν,·

Sed αὐτὸς est simpliciter ipse, praesertim cum sequatur ὁ βωκόλος. Atque oppos i-
tio nis notio, quae in pronomine αὐτὸς semper sive aperte indicata sive tectius abscon-
dita latet, etiam huic loco est accommodata3 nam ipse bubulcus opponitur seni,
cujus mentio fit in versu proxime praegresso. Porro

