...29—

explicationes „Iri-idere m'e occipis. Caecus autem si etipse Plutus cst,
at etium Amor incogitatus est caecus: ne te jactato. Non temere
Pluti mentionem facit, scd ut notet Milonem, qui nequ-e inops erat, ut ex v. 13. colli-
gitur, et totum sc dederat quaerendae pecuniae. ’Λᾳρόντιστος Ἔρως ad illud lucri studium
respicienti Batto dicitur activa potestate ‚ qui onmia prmter amari parvi pendit. Pas-
sive dixit Aeschylus Agam. 1386.“ Hactenus om‘nium princeps llcrmannus. Sed huic
rationi plures dubitationes opponi posse videntur, et primum quidem, quod, poeta si vere
scripsisset εἰ καύτὸς, haec scriptura oblitterari vix potuit. Tum nimis recedit a simpli-
citate poesis bucolicae tota structura, cujus aliud reperire non* potui exemplum. Postremo
Pluti mentionem fieri, ut notetur Milo, qui neque inops esset, et totum se dedisset
quterendae pecuniae, id unde colligi possit non video. Nam verba versus tertii decimi
ἐγὼ δ’ἔχω οὐδ’ ἅλις ὅξος non perspicio quid aliud significent nisi: ego autem ne aceti
quidem affatim habeo, id quod ironice dictum est ratione habita Batti, qui
amoris cura et sollicitudine agitatur. (De hoc versu infra pauca adjiciam). Itaque non
probaverim ego Hermanni conjecturam. Mihi videtur locus lenissima medela, uno puncto
addito, ad dictionis sanitatem redactus esse. Etenim comma post vocem ὁ Πλοῦτος posi-
tum si in signum interrogandi fluitamus, et recte se habet pronomen αὐτός i. e. vel,
adeo, et accommodata est sententia liaecce: Nonne vel Plutus caecus esti At
etiam improvidus Amor: noli magnopere gloriari. Battus enim se ex—
cusare studet, quod puellam amet minime pulchram, atque se comparat cum deo Pluto,
quem caecum dicit, quia iste deus temere etiam non merentibus opes suas distribuit.
Dicit igitur Battus Miloni: Tu nugaris de amore, neque cogitas, amorem omnia parvi
pendere, si quis ejus stimulis agitatur.
5) Id. XV, 2 .......... ὅρη δίφρον, Εὐνόα, αὐτᾷ· *J

Kiesslingii latina interpretatio „dominae“ habet. Pariter αὐτᾷ explicavit Burchard.
Anth. Gr. p. 248. Boissonadi adnotatio haec cst: „mirsi dictum cum emphasi ad servam
de muliere libera et quae herae ainica est herae aequalis. Notum pronomen αὐτὸς de
hero, de magistro. Infra 24, 50. Amphitryo servos compellat, aitque morae impatiens2
αὐτὸς ἀϋτεῖ.“ At abstinendum est istiusmodi interpretatione. Praxinoa simpliciter dicit:
ei, qua voce Eunoa jam satis intellexerit, cui sellam apponere jussa sit. Caeterum
cum verbis ὅρη δίφρον non recte compararunt od. vm, 443„ quia ibi'sas πῶμα non sig-

.--.-

*) ln Meinekii editione αὐτῷ’ legitur, ut videtur, ex vitio typothetarum. Bachius in Anthol. Graeca
scholarum in usum bene adornata (Hannoverae 1838.) p. 160. quin recte receperit cum Her-
manno conjecturam Hemsterhusii δρῖφον pro δι’(Ῑ 901¹, dubito. Nam neque libri praebent δρῖφον
neque Etymologi locus huc spectat. Theocritus imitatus est locum quendam sophronia.

