..ΞΠ-..-

ergo: et si forte Menalcas hnc ‚compulerit scil. gregem sunm, qnod quum per
se intelligatur nou opus erat ut diserte adderetur. Nos similiter loquimur: noenu elwa

Meualkae ΙιίενΙιεν treibt.

V. 43. Menalcas quum puerum, Daphnis autem puellam depereat, Meinekius
hemistichiorum, quae ⁴1n versibus 43 et 47. leguntur, sedem permutandam esse [eum
Fr. Jacobsio] existimat. His transpositis versibus ita, ut sedem quisque suam cum
altero permutaret, ob aliam caussam jam obloquutus est Graefius Ep. Crit. p. 33. Baebius
.contra Meinekium observat „pastores ludentes invicem sibi exprobrasse amoresf‘
Quod meo quidem sensu non inest in orationis colore. Ego de versibus transponendis
>propterea non cogito, quod alter ex alterius persona loqui mihi videtur, ita ut sensus
sit Menalcae: ego doleo tecum qui amas hanc puellam, atque Daphnidis:

ego doleo tecum qui amas Milonem.

V. 53. Admodum probabilis est eorum sententia, qui ante huuc versum Daph-
nidis tetrastichon excidisse, ideoque v. 53—56. Menalcae, et 57—60. Daphnidi assig-
‘nandos esse arbitrantur. Quod autem Meinekius in v. 59. scripsit, v. 55 et 56. minus
apte Menalcae tribui videri, et eosdem versus paullo post ipse Menalcae assignatos
vult, id conciliare non possum nisi vocabulum minus deletur. Porro J. 11. Vossius
(in libello: Amnerlmngen 'zdeandglonen p. 186.) non ultimum tetrastichon, sed versus
49—52. ab -aliena manu illatos esse adnotavit. Contra Her-mannum, cui ultimum te-
trastichon, quod epigramma potius esset quam pars alicujus carminis, tollendum vide-
tur, Baebius p. 16. alterum scrupulum movet monens verba μᾶὶί ἐςορῶν (v. 56.) in solum
Menalcam quadrare evium pastorem, non item in bubulcum. Sed ego putaverim, hunc
scrupulum neque Hermanno incognitum fuisse, quum jam motus sit ab H. Vossio in
Notis lp. 31„ neque omnino multum valere. Etenim si caetera justo ordine procede-
rent, μάλα -facile intelligi possent, ut saepe, greges in universum. Gravius vero, ut
mihi videtur, argumentum rationi Hermannianae non favens afferri potest. normannus
-enim dicit, dempto ultimo tetrasticho aptissime utriusque pueri carmen finiri, altero
-ut ametur optante, altero gaudente quod ametur. At puerum alterum, qui amasium suum
pronomine w (v. 55.) alloquitur, jam amari, id neque reliquum carmen, neque versus
53—56. dilucide produnt. Nam hi versus eam praebent sententiam, ut quicunque eos
canit amorem sui amasii prae caeteris· bonis exoptare dicatur.-— ls autem optare se
negat regnum latissimum, opes, pedum pernicitatem. In his verbis mihi etiamnum
offensioni sunt χρύσεια τάλαντα. Nam ubi quis τάλαντα ergo certum pondus dicit,
requiri videtur adjectivum quale est μυρία, ut apta cogitari possit oppositio, sicuti in
exemplis quae quis conferre potest IX, 19. πῦρ δρύϊνον. Hom. Il. xlv, 289. ὄζοισιν εἰλατί-
νοισιν, pariter in adjectivis formatis a nominibus propriis. Sed nemo dicet talenta a r-
gente a, sive id genus alia. Quapropter mihi probabilis videtur conjectura vel Piersoni:
Κροίσοω, vel Jortini: Κροίσεια. 8

