-35-

V. 61'. Tc'aev σαυτῶ πατέω. cf. XVIII, 20. γαῖαν πατεῖ XXII, 59. τῆς σῆς γε μὲν οὐχ
ἐπιβαίη». Idem orationis color Soph. Phssoct. 1060. χαῖρε τὴν Λῆμνον πατῶν.

V. ⁷6. βὲντισθ’ οὗτος. „pronomen cum ironia additum“ dicit Wuestem. At pro-
nomen significat heus tu et ironia latet in βὲντιστε, quod pariter dictum est atque
v. 8 &Mefaa—In versum octogesimum Wuestem. immemor fuit, Laconem provocasse

ct Comatam provocatum esse. cf. v. 21.

V. 111. Meinekii editio praebet κῧμμες θὴν, sed in caeteris Theocriti locis parti-
cula enclitice scripta est. cf. Ι, 97. τό θην. II, 114. ἐγώ θην. VI, 34. γάρ θην. VIII, 83.
τῦ θην. XIV, 43. αἶνὸς θην XV, 15. πριόαν θην. 62. πείρᾳ θην. Wuestem. sicuti in aliis
minutiis ita in hujus particulae tenore collocando sibi ipse non constitit. Nam 11,
114. VI, 34. encliticam exhibuit, in reliquis locis particulam acuit, pariter atque Gais-
tordius. Semper acuit Boissonadus‚ id quod ipse monuit in II, 114. Sed disertum
Grammaticorum testimonium, cx quo particula enclitica est, ubique respiciendum esse

hodie constat.

V. 118. τοῦτο μὲν οὗ με’μναμ’· ὅκκα μὰν ‘tafroc' τυ &joae
Εὐμάρας ἐκάθηρε κάλως μάλα, τοῦτό γ’ ἴσαμι.

Ita mihi videtur scribendum esse. ὅκκα plurimi et optimi praebent Codd. littera a
ante liquidam producta; ποκά, quod vulgo post μὰν legitur, abest fere in omnibus codd„
et sensu careret, si post. ὅκα positum esset; τεῖνδε jam recepit Meinekius ex quinque
codd. Versus 119. scriptus est ex emendatione Bergkii in Mus. Rhen. vl, 1. p. 33.
Reliquae quamquam ingeniosae conjecturae, velut Ziegleri ὅκα μὰν πύκα, Schneidewini
ὅκα μὰν ὅκα parum subsidii habent in Mss.‚ quippe in quibus particula ποκά non legatur.

V. 121. γραίας genitivum esse recte statuere videtur Reiskius, quocum consen-
tiunt Greverus in h. l. et Meinekins in Id.1. 83. Sed Reiskii explicatio totius versus
pariter atque explanatio, quam probavit IVuestem„ nimis recedit a simplicitate. Etiam
scholiastae *posita particula ἢ satis produnt ambiguis se conjecturis duci. Bindemaun.
in interpretatione germanica adnotavit: „Nack mez'uer Meiemng iet dieser Vere an
Momm gen'chlet, der tkm comatus ein Werlaeug zu einer andem Kampfit'baemg, als dle
dee Weugesauges war, bolen soll, weil dam ein Siiuger wie Lacon als Gegner venide-
{cela n'st. l'aullo aliter igitur accepit Palmerii explicationem, ex qua scillae etiam h. l.
ad flagellandum adhiberentur. Equidem adsentior Grevero monenti , scillarum sapo-
rem abque acidum succum cogitandum esse. Hoc si reete sumptum est, totum locum
ita intelligo, ut Comatas dicat: abeas, mi Morson, atque illico evellas ox

