-46-,

statio navalis, Rheae, bedeutet. Ja es scheint wgm· die Fahrt celbn ὅρμος genennt zu
werden, πίε odyn. XIII, ὅρμου μέτρον ἵκωνται,, eine stelle, die vielleae’cltt unser εὔπλοος ὅρμος
am bes-ten er·kliIrl.“ Ambo igitur et llerinannus et Greverus statuunt ὅρμον activa qua-
dam significatione dictum esse, h. e. navis appulsum. Sed haee significatio aliunde
non constat, neque quidquam convincunt, ut mihi videtur, loci allati. Nam Xffl, 30.
εἴσω δ’ὃρμον ἔθεντο Προποντίδος sign. intra Propontidem sibi reddiderunt sta-
tionem navalem i. e. (si sensum spectamus) subierunt stationem navalem
ele Helen argf emen Ankerplatz iuuet-lmlb der Propontis. Porro in loco Philoctetis‚ quem
in usum vocavit Greverus, Hermannus metri simul indicio ὁρμὰν nunc scripsit addita
explicatione: „navis inhospitalem appulsum dicit, id est in portu inhospitali.“ Etiam-
si vero etiam quis praeferat vulgatum ὅρμον, nihil denotat nisi: inhospitalem stationem.*)
Locum denique Odysseae Xlll, 100:
ἔντοσθεν [h. e. ἐν Φόρκυνος λιμένι] δέ τ’ἆνευ δεσμοῖο μένουσιν
νῆες ἐΰσσελμοι, ὅτίἲν ὅρμου μέτρον ἵκωνται.

hunc igitur locum, ut inde activa vocis vis probetur alienum esse nemo non videt.
Recte Wiedasch.: soludd zur Bucht eie gelangt stud. Sed comparari potest hic locus
ad sensum loci Theocritei intelligendum. Haec enim ratio, nisi mea me fallit opinio,
ineunda est. Adjectivum εὖπλοος pertinet ad istiusmodi vocabula, quoe duplicem habent
potestatem, ut et active et passive dicanturr. Itaque ponitur εὔπλοος vel de eo, qui
bene navigat, vel de loeo, ubi bene navigatur, ubi εὔπλοιιι est, ideoque de loco qui
navigantibus opportunus est. Horum significaturum posteriorem cadere puto inlocum
Theocriti, qui tum hanc praebet sententiam: veniat in stationem navigationi
sive navigantibus opportunam er mb'ge tm einen fiir die Schefl'jtdtrt guten Αιι-
kerplatz kommen. Eam interpretationem confirmant verba proxime praegressa.

V, 63. τῆνο κατ’ ἆμαρ. Greveri (Nachtriige p. 9.) verba latine reddita haec sunt:
„Quo diet Num forte eo, quo Ageanax Mytilenas pervenerit? At hunc diem non cogni-
tum habet, postea demum cognoscet, ideoque hoc ipso die indulgere suo genio non
poterit! Neque magis intelligendum est tempus, quo domum redierit, nam ,uepnvoepst'voy
v. 69. indicat eum al›esse.“ Qui talia legit, miratur, quod Greverum offendere potuerit
res, quam tacito fingi alii poetarum loci testantur. Nam ineptum fuit uberius descri-
bere, quomodo ad Lycidam perlatus sit nuntius, Ageanactem Mytilenas feliciter per-
venisse.

V. 65. τόν nummum οἶνον. Non placet articuli vis sic illustrata: „vinum illud,
qnod omnes norunt, laudant.“ Nam nemo novit, nemo laudat nisi scholiastae. Itaque

*) cf. Ellendt. Lex. Soph. s. v. ἄξενος. De verbo αὐγάζων, quod ibi legitur, praeter Emsl. in Eur.
Bach. 595„ qnem laudat Wunderus, laudari potuit Lucas Quaest. Lexil. 1, p. 30.

