-19-

metallo fabricatis, quam ob rem etiam hoc loeo ampullam ex metallo confectam intel-
lexerim. Doricam autem* dici ampullam non ob ipsum vocabulum, sed ob Delphidis
Myndii patriam, unde secum eam attulisse putandus sit, consentaneum est.

V. 159. legendum esse suspicor αι’ δέ τι καί με λυπεῖ. Prius δέ τι si vera est Boisso-
uadi adnotatio: „Est δέ τι etiam in codd.“ In quibus? Nam quid intersit h. l. inter
particulas ἔτι et καὶ difficile est intellectu3 posterius cum Hermanno.

V. 161. „e’v κίστᾳ, cistam secum attulisse putanda est Simaetha.“ Wuestem. Id
neque intelligo uude collegerit, neque ad quem usum cistam secum attulisse putanda
sit Simaetha perspicio. In voce ὑπέσταν Kiesslingio adsentior comparans praeterea V,
m. τὰ Δάφνιδος ἄλγε’ ἀροίμαν. Apoll. Rhod. IV, 64. τέτλαθι δ’ ἔμπης, καὶ πινυτή περ ἐοῦσα,
πολύστονον ἄλγος ἀείρειν. Extremum hujus idylli versum vertit Hermannus opusc. V,
p. 59: per orbem noctis dispersae stellae, nescio an recte.

Idyllium ΠΙ.

V. 7. τὸν ἔρωτύλον. „Respondet Plautinum amatorculus. Deminutivae voci ironiae
notio subest.“ Ita Wuestem. Kiessl. silet. Sed quid significat articulus, in quo non
temere offendas? Amicus quidam in litteris ad me datis scribit: „Memini me legere
alicubi vocabulum τὸνἘρωτύλον majuscula littera 'exaratum atque ita explicatum, ut notet
parvum deum amoris.“ Adsentior. Neque tamen invenire potui, quis vir doctus
illud protulerit praeter Scholiasten in h. l.‚ qui immerito scripsit οὐχ, ὥς τινες, κύριον,
'Nam ne intellexisse quidem videtur, quid ὄνομα κύριον (h. e. parvus deus amoris) sibi
usellen Est igitnr ὁ Ἐρωτύλος nostrum dein kleiner I'Aebesg0u‚ vox in pastorum sermone
amoris significandi caussa usitata, unde simul apparet non inesse ironiam, quam subesse
putat Wuestem. Fortasse etiarn Battus IV, 59. amatam appellat τὰν κυάνοφρυν Ἐρωτίδα
eo sensu, ut sit seae'ne lrlez'ne Ltehesgmtm mil cleu dunkelnAngenbrmmeu. Ejusmodi blan-
ditias pastorum sermoni admodum convenire patet ex pluribus exemplis. cf. X, 33,
χρύσεοι ἀμφότεροί κ’ ‹ia-euastata τᾷ ’Λφροδίτῳ h. e. tamquam dei.

V. 8. ἦ ῥά γε’ τοι σιμὸς καταφαίνομαι ἐγγύθεν ἦμεν,

νύμφα, καὶ προγένειος· ἀπάγξασθαί με ποιησεῖς.

Priorem sententiam vulgo efferunt per interrogationem, quam cur intactam reli-
querit etiam Meinekius miror, quum ipse in ll, 20. verissime judicare videatur, obstare
signo interrogandi particulam τοι. Porro vocabulum προγένεως Kiessl. et Wuestem.
accipiunt „de mento prominente.“ Accommodatius mihi videtur intelligere barbam
promissam suadentibus etiam Scholiasta (ἤγουν, προμήκης· τὴν γενειάδα atque Virgilio Ecl.

