...47-

simplicior videtur baec interpretatio: vinum, quod habeo in hune usum, quod
reservo ad ejusmodi opportunitates. - κύαμον δέ «ις- φρυξεῖειίἰςιιὶε, nimi-
rum ex iis pastoribus, qui ei subditi sunt.

V. 76. Orationis color ductus est* ex Hom. od. XIX, 205. ubi de Penelope:

ὥς δὲ χιῶν κατατήκετ’ ἔν ἀκροπόλοισιν ὄρεσσιν,
ὥς τῆς τήκετο καλὰ παρήϊα δακρυχεούσης.

Verba Theocriti construenda sunt: εὖτε κατετᾶκετο ὥς χιών τις sc. κατατώιεται. Deinde
ὑφ’ Αἷμον sub Haemum i. ο. virgilianum (Georg. II, 488.) in vallibus Haemi.
Id demonstrat epitheton μακρὸν i. e. late patentem lunghlugeslreckl. Similiter VIII, 2.—
Quod v. *77 vulgo legitur ἐσχατόεντα, id ne graecum quidem esse putare vix pos-
sum, quum alias certe formae ἰη-οεις exeuntes formentur ab adjectivis in—og desi—
nentibus, quamquam, quod ex codd. restituit Meinekius ἐσχατόωντα, hujus adjectivi forma

usitatior est. cf. Il. X, 2060

V. 81. μαλακοῖς hosam non „mollibus floribus“‚ sed succo mollium florum,
i. e. melle collecto ex suavibus floribus. Iterum leguntur ἄνθεα desuceo
florum XV, 16. Grex-erus (Nachlrt'ige p. 9.) dicit: ,,μα7.ακὸς pro ἡδὺς insolenter dictum
est.“ Minime, nam μαλακὸς non est ἡδὺς dulcis, sed omnino suavis. cf. supra v. 69.
μαλακῶς πίομαι. XV, 119. μαλακῷ ἁνιῖθῳ. XVII, 51. μαλακοὺς ἔρωτας. -- Historiam, quam
hic attingit poeta, non solum Schol. in h. l. ut VVuestem. observat fusius tradidit, sed
etiam l‘ediasimus in Syringa 4. p. 223. ed. Heinsii a. 1604. sive p. 972. ed.Kiessling.
Neque tamen adsentior questemanno et Burchardo, qui in historia narranda Scholi-
astae fidem sequuntur atque ἄναξ „de hero vel domin0“ intelligunt. Mihi videtur ipse
poeta Scholiastarum expositionem refellere. Etenim si Comatas tantummodo propter
capras suffurando ereptas [solus Pediasimus dicit ἐκ τῶν θρεμμάτων ἔθυεν] inclusus esset
in cistam, id quomodo dici potuerit (Homerica formula) κακῇσιν ἀτασθαλίῃσιν ἄνακτος
factum esse, non satis liquet. Unica caussa inclusionis latet, nisi fallor, in versu ΒΞ.
Musa per os Comatae fuderat dulce nectar, i. e. dulcem artem canendi ci tribuerat.
Itaque hos versus consideranti Theocritus narrare mihi videtur, Comatam, quum canendi
arte maxime excelleret, idque ingratum esset regi cuidam (i. e. nobili viro, cujus
greges pascebat), ab isto rege in arcam cx cedro factam inclusum esse, ut moreretur,
sed advenisse apes eique mel attulisse, quo conservaretur. Post integrum annum
regem aperuisse illam arcam,Comatamque, quem jam pridem mortuum putasset, vivum
invenisse. Scripsi ego quidem post integrum annum id factum esse. Nam ἔτος
ὥριον ex mea quidem sententia non est „annus tempestivus“ neque „totum ver“ neque
„aestas“‚ sed significat omnes anni horas vel omnia anni tempora i. e.
integrum annum. (Vulgatae interpretationes haud dubie originem duxerunt ex

