..Η 31*m

ᾗπειῖςαι vocnt. ἱ. e. Hoc· quoque Milo lupis mox persuadeto rabire. Ubi
quis animum· inducit ad rem stultissimam, quam non aggrederetur, nisi insanus. Nam
lupi insaniunt vel sua sponte, veluti si quis tyrannum instiget ad crudelitatem, cum
plus satis s-aeviat suopte ingenio. Rabies proprie eanum est, unde Selioliastes Theocriti
putat hoc velut absurdum proponi. Sed canes aliquando rabiunt, lupi numquam non
rabiunt.“ llaevc explicatio profecto digna fuit quae respiceretur. Num vero in ea acqui-
escendum sit, nondum extra omnem dubitationem positum est. Liceat mihi meam
addere senteutiam. Primum particulam κεν pro vulgata τοι a Meinekio serrata ex
codice Κ., quem jam Spobnius (Lectt. Theocr. I, p. 15.) jure suo omn ium prae-
stantissimum dicit, recipiendam esse, vix est quod dubites. Eam particulam legisse
videtur ctiam Scholiastes, quum in triplici explicatione, quam de hoc versu proposuit,
scripserit ε διεγεῖραι ἅι. -πείσειεν ἅτι-ἐκμῄνῃ ἄν. Deinde adsentior Erasmo, loquutionem esse
proverbialem, sed in singulis verbis explicandis ea ratio mihi videtur simplicissima, ut
τὼς accipiatur pro ὡς et λύκος pro nominativo: ὡς λύκος sc. λυσσᾷ. Tum sententia est:
persuadere possit Milo, ut quis illico furiat sive insaniat, sicuti lupus furit i. e. Milo
illico aliquem permovere possit ad maximam temeritatem.

V. 13. δειλαῖαί γάὗται· τὸν &auditor ὡς κακὸν εὗρον.

lta versus distinguendus videtur; quo facto sententia fit multo vividior. Particula
,ὦς est exclamantis.

V· 20. λεπτὸς μὰν χὼ ταῦρος ὁ πύρῥιχος. αἴθε λάχοιεν
τοὶ τῶ Λαμπριιίδα τοὶ δαμόται, ὅκκα abtum

τᾷ ”Ηρᾳ, τοιόνδε· κακοᾳράσμων γὰρ ὁ δᾶμος.

Omnes fere interpretes verba τοὶ τῶ Λαμπρ. δ. referunt ad demumAtticum,qui Lampra
dicitur, praeter Rumpfium‚ ex cujus sententia a Wuestemanno probata intelligen-
dus sit δῆμος quidam Sybaritarum collato Diod. Sicul. ΧΠ, ll. Sed quid dicll Diodorus?
τὰς δὲ λοιπὰς τέτταρας [sc. φυλὰς ὀνομάσαντες] ἀπὸ τῶν (luem- γενῶν, Ἰάδα, ’Λθιιιίιὶὶῖιῃ Εὗβοὶδα,
Νησιῶτιν. Ergo quod nomen fuerit hujus tribus ignoramus, atque adeo num omnino
δῆμος Sybaritarum istiusmodi nomine insignitus fuerit non liquet, quoniam nemo no—
minatim testatur. Demus Atticus autem non potest intelligi, quum verba non aptam
haberent relationem. Quapropter verisimilius est nomen Λαμπριάδα esse patronymicum
et significare hominem quendam Batto vehementer odiosum. Quod si recte sumptum
est, intelliguntur tribules illius Lampriadae. Articulus non jam offendit.
Comparari potest XIII, 5. ὡμφιτρῦὼνος ὁ χαλκιοκάρδιος, ubi Meinekius articulum ex cod.
K. nune adjecit, quamquam ego malim ’Λμφ Nomen autem patronymicum esse conjeci

