*¹56*-

·De elegiaca metri ratione, quae inde a versu tricesimo tertio sequitur apud poetam,
post Hor-mannum doctissime egit N. Baebius in egregio libello: Quaest. Elegiae.
Speci m. 1. Fuld. 1839. -p, 14—21. Is suspicatur „Theocritum adolescentem carmen illud.
-amoebaeum distichis inclusisse, eundem vero, quum ad maturiorem et aetatis et artis
gradum pervenisset atque bucolico carmini metrum heroicum omnium aptissimum esse
sensisset ‚¹ in distichorum locum substituisse hexametros.'“ Tum pergit vir sagacissi-
mus: „Facile ficri potuit ut duo carmina amoeboea a Theocrito diverso temporis spatio
composita grannuaticus quidam, sortasse jam Artemidorus, ita in unum conjungeret,
ut priori loco insereret id quod tempore fuit prius, posteriori autem id quod poeta
scripsit attate jam provectior.“ Sed huic conjectura} ingeniosae pariter atque Hermanni
sententia: obstare mihi videtur, quod non verisimile est, duos pastores judice adv ο-
cato deinceps uuo tenore cecinisse. Nam ubicunque duo] pastores alium quendam
qui judicandi partes suscipiat advocaverunt, ita canere solent, ut alter alterius ora-
tionem non semel sed saepius pari versuum numero excipiat. Ubi autem poeta duos
pastores uno (memque carmine continuo decertantes fecit, non-commemoratus est judex.
ld vero factum esset hoc loco, si pocta servatis versibus 25—29. putandus esset nihil
scripsisse nisi alterum carmen (v. 63 — ·67.). Quare mihi satis probabile videtur,
ipsum Theocritum ita condidisse hoc id>llitun‚ ut utrumque cannen in unum conjunxerit.
Neque vero pocta id eo consilio fecisse videtur „ut prouti quis vellet alterum eorum
carminum adsciscerem, scd potius *ut fingeret illos pastores, qui amasiorum desiderio
frustra caperentur, autoris vim statim lcnivisse eo cantu addendo, quem inde a pueris
in deliciis habebant. lude diversum posterioris carminis argumentum.

V. 35. Adsentior iis, qui Δέκ ψυχᾶς praeeunte Scholiasta ἐξ ὅλης τῇς προθυμίας (nacla
Herzenslnsl) ad ipsos saltus et flutios referunt. Conferre licet XXIX, 4. φιλέειν -
ἀπὸ καρδίας. Bio x'l, 2. ἐκ θυμοῖ quidem. Deinde nescio cur Baebius et in Anthologia
p. 43. et iu libello laudato retinuerit illud ἀμνίδας. Nam quum hoc loco fere omnes
codices praebeant ἀμνάδας, quumque cadem soi-tna Id, V, 3. 138, ex duobuscodd. enotata sit,
atque auctoritas grannnaticorum et Lexicographorum, qui unam tantum formam attule-
ruut, accedat, vix dubito quin vera sit scriptura ⁶23⁰·(23113-

ἶ. 36. 1063» ἔλασσον ἔχοι. ne inferior discedat i. e. ne sit deteriori condi.-
cionc. πο miige er es mcltl schleclzter finden. Similiter xl, 42. Exempla hujus loquu-
tionis congessit L. Dissen. in Demosth. Orat. de θοι-οπως. 121 1³. 295.

Ὗ. 39. . . . . κιι τι ῚῙειιίὶκας

τεῖδ’ ἀγάγῃ, χαίρων ἄφθονα πάντα 14:¹10(-

W'nestennz „ad singularem τι refertur pluralis mirmf‘ Non recte ut puto; nam
verba ἄφθονα πάντα de pastu et pratis, neque de gregibus accipienda sunt. Neque vi
referendum esse puto ad greges, ut statuit etiam Baebius probata Scholiasta} adnotatione
(τὸ ΓΙ (Ξορίστὼς λεγόμενον πξ.ῃθινι’τικοῦ ιδι”ναμιν ἔχει), sed siguificare videtur nostrum‘em-u, Α

