...gf-.-

V. 22. κοῦ μ’ ἔλαθ’ οὗ τὸν ἐμὸν τὸν ἕνα γλυκύν, ᾦ ποθόρηβ

ἐς τέλος·

Boiss'onadus scripsit ex uno codice ποθοραῖ μοι idque divisium Hermannus commen-
davit Heinsii elegantem conjecturam ποθορῷμι propter addita verba ἔς τεἏος. Sed hoee
verba addita esse videntur, ut augeatur Polyphemi confidentia, ingenio Cyclopis qnam
maxime accommodata, quippe. qui omnem fidem abroget vatici-nii. Nam multo gravior
et nervosior fit sententia, si Polyphemus dicit: quo cerno usque ad finem meae
vitae, quam posita optatione: quo mihi liceat cernere. Quum autem plurimi iique
optimi codd. praebeant medium ποθορῶμαι vel ποθορῆμαι, vehementer dubito ego quin
liceat hanc formam tot tamque bonis codicibus. invitis sine ulla haesitatione expellere.
Videtur potius quaerendum esse, num aliud possit hujus formae exemplum reperiri.
Medium certe qnod esset: quo cerno iu meos usus nostro loco admodum conve-
niret, quum legenti statim in memoriam revocarentur Polyphemi labores, quales de-
scribuntur apud Homerum. — Verba· proxime praegressa, quae Greverusatque Meinekius
conjecturis tentaverunt, non sunt offensioni, dummodo Polyphemum fingamus manu
suum oculum cum hilari quadam animi fiducia monstrantem. Similia exempla, in
quibus tota sententiae conformatio justam relationem verborum illico patefacit, permulta
possunt comparari, veluti Theoer. XVIII, 11. πολύν τιν’ ἔπινες sc. oben,- complura ex
Pausania, ubi notione-s μάχην, ὁδὸν, πληγὴν legenti statim apertae sunt, de quibus nuper
monuit eruditissimus Siebelis. in Ephesum.. Hallens. 1839, Nr. 30. p. 23⁷.

V. 37. . . . . τῶν δέ ibadam*

λευκοτέῥαν αὐγᾶν Παρίοις ὑπέφαινε λίθοιο,

lu his verbis inest comparatio non compendiaria, quam sumpsit Wuestem., sed
plene indicata, quam si'c licet exponere: ὑπέφαινε δέ τε (sc. πόντος) αὐγὰν τῶν ὀδόντων, ἢ
ἦν ὶιυκοτέρα ἢ Παρία λίθος. Porro verbum ὑπέφαινε rem ipsam suaviter depingit, id quod
latina interpretatio „ostendebat“ plane abstersit. Latet enimin ὑπέφαινε nostrum zee'gle
eoa tenter· hernus, sicuti idem verbum saepe poni-tur de Aurora paullatim sese tollente,
quod nos dicimus: das vom Hora'zonte all'mc'ilzliclt' llerauf leuchtemle Morgenlaelet. cf.
exempla Xenophontea in Lexicn Sturzii s« h. ν. allata: porro Pausan. l, 40. ². ἡμέρα
τε ὑπεφαίνετο. Π, 8. 2. ὑπέφαινε γὰρ ἕως ἤδη. Aelian. V. H. XII, c‘. 1. de Aspasia: ὑπέφαινε
δὲ καὶ τὰ χείλη ἐρυθρὰ, καὶ οἱ ὀδόντες lemanem χιόνος ἧσαν.- v. 39. De particula δὲ post
tertium verbum posit-a ef. Poppo in Thucyd. Part. 1. vol. I. p- 302. g. et Part. ΙΙΙ.
Vol. I. p. 71. §- 3,

 

