...4⁷34

ἄμοτος ³⁸) κεράιζε. 203. οἳ ἕθεν ἀγχίμολοι ναῖον. 223. ὃ μὲν σῆραγγα προδειέλος ἔστιχεν
εἰς ἦν. 25². λὶς αἰνὸς ἀπόπροθεν ἀθρόος ἆλτο. XXVII, 36. τὰ δὲ πώεα καλὰ νομεύω (nisi
quis malit accipere pro adverbia). Quae exempla qui accuratius consideraverit, atque
genera carminum, in quibus singula leguntur, probe distinxerit, vix dubitabit quin
in loco, unde digressi sumus, praeferenda esse videatur' conjectura μεσαμε’ρως.- Verba
πόδας ἕλκεις [unde orta sit quaeso scripturae discrepantia ἕλκῃς in codice Κ. ²} explicat
Wuestem. „lento gressu incedis, tam ob solis ardorem, quam quod festinationis
caussam non habet.“ Non recte ut opinor. Adversantur enim huic explicationi lo-
quuitiones quae proxime sequntur: ἐπεὴνεαι--ἒπιθρώσκειῃ αἷς-ἀείδει. Nam quomodo quis
lento gressu incedere, atque simul properare et ad vindemiam prosilire
dici possit, difficile est intellectu. Neque vero id latet in verbis poetae. Nam πᾷ τὺ
πόδας ἕλκεις plane reseruntnostrum: wo schleppst du deine F iisse hin. i. e.qno tendis hoc aestu
diei cum maxima virium contentione. Festinationis autem caussam Simichi-
dam non habuisse, nescio unde W'uestem. collegerit. Hanc festinationem potius prodere

videntur quae proxime sequuntur: ἢ μετὰ δαῖτα κλητὸς ἐπείγεαι collatis iis, quae de
more tempus convivis certum praestituendi uberius disputarunt J. Meursius Specil,

p. 41. sqq. atque Erasmus Adag. Chil. IV, 6. 23. p.958.— Quae deinde leguntur verba
ἐν αῑμιισιαῖσι pro vulgat. ἐφ’ αῐμ. in optimis extant codicibus, atque recte probata sunt
a Brunckio‚ Bindcmanno (p. 360.)‚ Gaisfordio, Meinekio, Boissonado. Male comparat
etiamnum Grex-erus (Kl. Beilr. p. 63.) ἐπὶ etiam h. l. cm vertens 1, 47„ ubi alium
esse nexum jam monuit diligentissimus Kiessl. Videntur potius librarii ex illo loco
praepositionem ἐφ’ in hunc locum temere intulisse. Porro αἵμασι-αἱ non sunt caementa
sive maceriae, quae explicatio est Brunckii et J. Η. Vossii et Heynii in virg. El. 11, 9.
et qui Heynium laudavit Boissonadi, aliorumque, scd omnino spineta. Comparari
etiam potest Auctor Copae v. ⁴28. „Nunc etiam in g3elida**) sede lacerta latet.“-—
Postremo ἦλαιίυντι. pro medio hujns verbi inusitato primus restituit Koehlerus Not. et
Emendatt. in Theocr. p. 30. — Fabula quae de alaudis cristatis traditur, pertinet ad

phantasmata ludorum.

’ ’ V. 25. λανὸν ἐπιθρώσκεις non sign. „torcular calcas“ neque „in torcular insilis“;
(tum enim graece ponendum esset aut λαγὸν πατεῖς, aut λαιῷ sive λανοῦ ἐπιθρώσκεις. cf.

 

²⁸) (ῗμοτος pro vulgari ἄμοτον praebcnt duo codicesx. Adjectiium ‘wotos immerito dicit inusitatum
Passosius in chico s. v. anoton nam legitur hoc loco et quos jam adscripsit Meinekius infra

v. 242.Mosch.u‚1o4.

**) lta J. Sillig. in ed. Ἦ agneti T. lv, p· 296 ilgenius x iridis [quam scripturam liberarii hau-
sisse uidentur ex Ecl. 11, 9.] praefercns de temporis significatione laudm it hunc Theocriti locum.
Num forte v il id ι probandum est! Aptius (crte conveniret verbis έί (thummim, quamquam etiam
gelida habet ouo defendatur-3 refertur enim ad loca umbrosa, quae lacerti frigus amantes tem-

pore caloris quaerere consuerunt.

