*62-

ν. 35. Burchardus verba jungit: ὅσσον γὰρ ἐμὶν Maiam φἰἏαι, (zoam, τοῦ ὅσον-φᾶσα)
οὔτε ὕπνος, οὔτε ἔαρ-γλυκερώτερον, subtilius quam verius, ut mihi videtur. Est potius libe-9
rior orationis conformatio, eaque explicanda: οὔτε ἔαρ μᾶλλον γλυκύ . . . . ὅσσον ἐμὶν Mosa:
φίλαι. Nam vocabula ὡς, οἶος, ὅσος ita vponi satis notum est. cf. Herm. in vig. p. 719.
ed. lv.*)- Tum non recte statuit Wuestem. cum Mitscherlichio, ultimorum Theocriti
verborum hanc esse sententiam: „utinam Musae mihi sint propitiae.“ Nam particulo
γὰρ spectat ad optationem: τᾶς μοι πᾶς ,εἴη πλεῖος δόμος.

Idyllium X.

Wnestem.: „Qui hic loquentes inducuntur, operarios fuisse mercede conductos ex
toto idyll. apparet.“ Sed id jam apparet ex primo vocabulo: nam ἐργατίνης est operarius,
i. e. qui mercede conductus opus aliquod facit, h. l. ut adjectivum ponitur: operarie

bubulce. βοινκαῖος qui boves quasi urit sc. stimulo, qui boves agit sive junctos in ara-
tro, sive in grege. Milo videtur dicere: tu qui operam tuam locas ad boves agendos.
cf. Apoll. Rhod. Ill, 1322. δόρυ . ., ᾧ ῥ’ ὑπὸ μέσσας ἐργατίνης ὥς τίς τε Πελασγίδι νύσσεν
ἀκαίνῃ οὐτάζων λαγόνας- Deinde v. 2. non puto praeferendam esse lectionem οὐ τεόν.
simplicior videtur scriptura οὔτε-οὕτε, quo facto Milo Battum in universum increpat,
quod a recta linea in metendo aberrat. —· V. 3. λᾳοτομεΐς τῷ πλατῖον non prorsus conve-
niunt Latinis „cum altero segetem secas.“ Nam ὁ πλησιός est propinquus, i. e. aliquis
qni forte adest, vel aliquis alius, sicuti nos dicimus der Nile-Itste in verbis πλησίον
φιλεῖν, hoc loco i. q. mecum.

V. 6. ἀρχόμενος absolute dietum volunt, ut genitivus τᾶς aista-21⁰9 ud ἆπατρώγεις perti-
neat. Sane quidem ἀποτρώγειν, propr. abrodere i. e. aliquid nb aliqua re demetere, cum
genitivo jungi potest. Sed quum multo facilius sit αὕλακος jungere cum verbo ἀρχόμενος,
h. e. cum verbo, quod natura sua genitivum adsciscit, haec ratio videtur simplicior

et alteri praeferenda. Nam ἀποτρώγων natura sua accusativum requirit, qui casus prae-
cedentis vocabuli per se intelligitur. Porro Milo non „hyperbolice‘ loquitur, sed uti
videtur loquutione proverbiali, quae ponitur de iis, qui in messe facienda nihil profi-
ciunt.— V. 7. ὀψαμᾶτα. Verba latina „messor vespertine“ obscura sunt. Pleraque

⁴) Afferuut praeterea Matth ξ. 455. Sed ille grammaticus non ubique* m hac paragrapho videtur recte
statuisse. Unum tantummodo locum lexiter tangam, quum in eo explicando etiam Poppo mea
quidem sententia a vero aberraverit. Thucyd. ΙΙΙ, 63. και τῇ ἱστεραίτι μετάνοιά τι,- εὐθὺς

ἦν αὐτοῖς και ἀιαλογισμὸς ὠμὸν τὸ βοί3ειμα και μέγα ἐγνῶσθαι, πόλιν ὅλην διαφθεῖραι μᾶλ-
λον, ἢ οὐ wi,- αι’τιόυς. Matth. Ι. 1. dicit, ante aanor negationem deense, atquc Poppo (Part.
ΙΙΙ. Vol. ll. ι). 588.) docet, Hermanni regulae (in Vig. p. 799. ed. lv. >2 ut hoc loquendi genus
admittendum sit, ubi negans enunciatio praecedat, hunc locum obstare. Non obstat, opinor, sed
negatio latet in verbo μετάνοια, poenituit eos, h. e. non amplius pr obabant suam agendi
rationem.

