-60-

ὄνειρα ἐποίησαν.) adscripsit: „mahomat huc illuc vagantia objiciuntur. Quae' vi?
est numeri pluralis.“ At onmia istiusmodi discrimina, quae ab interpretibus in hoc
genere loquendi statuantur, non vera esse facillimum est demonstratu. Ego nunc tan-⁴
tum opponam haec Theocritea: supra v. 9. ἕντι —- στιβάς, ἓν δὲ νίνασται λευκᾶν ἐκ &apta-
adv καλὰ δέρματα. Estne credibile, ad cubile faciendum pelles· in unum acervum

 

juvenum usum prmoeperis, post neutrum plurale verlio plurali locum dari primurn, ubi sentem
tia conformata sit κατα τὸ νοούμενοι,ιιι scriptor vel* ιιι animo habuerit aliud nomen, quod non sit
generis neutrius, x cl cogitauerit statim de hominibus, ad quos res memorata pertineat. Utrumque
factum est inexemplis a Rostio allatis. Plat. Larh p. 180. Ε. τὰ μειράκια i. e. οἱ νεανίαι (διαλεῑόμενοο
retinuerunt et Rost. et huchue· sedjurc suo restituit διαὶ-ε) opst) οι Stallbaum. ., quem vide) Τὴῃογὼ
vn, 57. inmentehabet singulos populos. De Xenoph. Anah 1, 7 17, Rostius: .,ἰ· cele elnzelue Spm· en
maden be111erkl.“ sed dic-ere licet, numerum pluralem referendum esse ad id, eujus vesti-
gia apparebant. In Cyrop. V, 1 14. (αι’τιῶιται als Ans-druch der Humana-g, welche jeder
der V zelen verro'cmeae. Rostius. >scriptor-¹ ιιι mente habuit vocabulum ἄιθρωποι. Praeterea inspiae
cias Cy rop. vu, 1. 2 Ίοσοῦιο δι’ μόνον διέφερον τὰ Κυρου ὅπλα, ὅτι τα μὲν ἄλλα ἐκέχρηντο
’τω χρυσοειδὲῖ meduan, τα δὲ Κύρου ὅπλα cssgnepa κάτοπιρον ἑξέὶαμπεν. lbi Xenophon videtur·
scribere voluisse τὰ τοῦ K1¹²⁰v ΟΠᾹΜ καί τὰ ἴων ἄλλων, sed interpellavit orationem. Plat
Rep. p 503. D. (ὶίκιιῦι τα β &aaz αὖ ταῦτα ἤθη. . ἐμπίπλανται, ‚cogitavit de. hominibus
tali ingenio praeditis. “ Stallbauin. -Deinde numerum pluralem posuisse ridentur Grfflci c0n1
cinnae quus dam elegantiae caussas ubi complura vocabula deinceps Verbum plurale
adjunctum habent, veluti Xenoph. Memor. ll, 4. 7 οἳ δὲ αἶ τε χὲΐυὲς ἑκάστω &moment “su

οἱ buvalum προορῶσι, και τα ὦτα προιικούοισι. — Praeteiiens addo Thucy& vl, 62. και ται
διηὶπιιδιι ἀντί’,δοσαι καὶ ἑῇ ἐν οντο ἐξ αὐτῶν εικοσι και ἑκατὸν τάλαντα l'oppo Part. 1. Vol.-

1..p.477.scripsit haec tantum verba· „qui pluralis· [ε’γέιοιτοῙς “erminus esse vix potest. “ et Part
111. v.01 lv, p. 230. ,Λὶπὲδθσαι reipublicae pernriserunt3 publice vendi siverunt, ualere nos non
credimus. ‘⁴ Ego minime dubito quinscripseritThucydides ἐγένετο atque. unewano quod J. Bekkerus
ex uno codice recepit. Nam α’πεδοσιιν a loquendi consuetudine, qnae medium flagitat, prorsus
recedit. Genuina autem scriptura 1ιιι3ιι5 loci mihi videtur lioc modo corrupta esse. Librarius
quidam, quum in uiro codice lectionem depravatam ἀπέδοσαν, in altero ieram scripturam ἀπέ-
δοντο invenisset, supra α’πέδυσιιι terminationem οντο adnotat erat. Alius autem librari-us notam
perperam intellectam retulit ad ε’)ἕνετο, ideoque scripsit ἕ)ἐ’.νοντο - Caeterum de uerbo plurali
post neutrum plurale posito praetr-¹· eos, quos laudavit Matthiae. ξ. 300. Not. h. i. ln, p. 762'.
ed. nl„ loquuntur Bornemann. in xmmyrop.1{‚2·.2.Goeller.et}’oppo in Tlrucyd. Π, 8. Stallae
baum. in Plat. Rep. p. 353. Β. (lib. 1, cap. 24.) Baehr. in llerodot. 11,96. 111‚6.Mehlhon1.:

¹ Scheniatis ἀπὸ κθυθῡ ratio et usus Quidam in Graeca lingua (Glog. 1833.) p.11., ubi praeterea
alii interpretes laudati sunt. lpse Melilhorn. putat numerum pluralem positum· fuisse „ut multi«
tudinem vel iterationem in spatio et tempore insigni1·et.“' Deinde hunc totum usum pro rhetorico
ornamento habet, quod primum raro, saepius postero tempore, denique tam saepe admissum sit,
ut vim rhetoricam plane amiserit. Sed ut id verum esse mihi persuadeam nondum adducor«
Origo hujus structurae videtur haec esse, ut, siquis genere neutro utatur, totam copiunt
rerum dicat, quarum complexio unitatem quandam efficiat. Quod ut patefiat,
tirones inspicere jubeo⁴ locum ad hanc rem aptissimum Hom. n. XVll, 3862:

γούνατά τε κνῆμαί τε, πόδες θ’ ὑπένερθεν ἑκάστου,
χεῖρές τ’ ὀφθαλμοί τε παλάσσετο flammivoma

omnia haec singula membra iu unam notionem comprehenduntur, ideoque adjicitur: hoc αὖ·
spergebatur.

