..34-

V. 28. ὅςτις mummii· τὸν πλατίον ὡς τὺ nezelon,
σφὰξ βομβέων τέττιγος &mnam ἀλλὰ γὰρ οὔ τοι
ὥριφος ἰσοπαλής, ¹tvt'd’ ὁ τράγος οὗτος, femor.

Non perspexit VVuestem„ ut ego quidem arbitror, sententiam hujus loci. Ea haec
est. Verbis ὅςτις κτλ usque ad ἐναντίον respondet Comatas ad praecedentes interrogati-
ones, id quod jam intellexit scholiastes. Itaque σφὰξ β. τ. ἐν. appositio est pertinens
ad τὺ i. e. ὁ σφὴξ σὺ ἐμοῦ κατ’ ἐναντίον, τοῦ τέττιγος, h. e. tu, qui longe impar certaturus es
mecum superiore. Minime igitur addendum est cogitatione: „frustra agit, strepitum
facit.“ Deinde Laco non semet ipsum comparat cum capella, neque Comatam cum
cane, sed Laco indignans, qnod Comatas haedum oppositum esse velit agno, comparat
pretium agni ratione habita haedi cum pretio lame atque caprae ratione habita pilorum
atque canis. Quapropter Comatas verba addit: ἀλλὰ γὰρ οὔ τοι - ἔρεσθε, qnae hunc ha-
bent sensum: Quum haedus tibi non par sit (sc. aigun, quem a te positum
volo), huncce hircum depon o. Hoc modo si mentem poeta! interpretamur, onmia
eohaerent aptissime. IVuestem. autem in sententiam suam incidisse videtur, quod
neque attendit particulas ἀλλὰ γὰρ, neque satis consideravit discrimen, quod hoc loco
inter haedum et hircum [ὦριφος et ὁ τράγος] intercedit.

V. 31, οὗ γάρ τοι πυρὶ adimat. Non enirn igni calescis. Proverbium est,
quod Wuestemann6 „de iis dictum videtur, qui incendio in vicino loco exorto suas res
subito arripiunt.“ Id nescio quo testimonio defendi possit. Scholiastes affert: οὐ γὰρ
ἐπὶ πυρὸς βεβηκας, id quod huic loco convenire videtur. Nam qui per ignem incedunt,
celeritate student ignem reddere innoxium. „Quemadmodum uon laeditur, qui manum
per mediam flammam mittit, aut prunam ardentem subito correptam abjicit.“ Extrema
verba sunt Erasmi Adag. IV, 6. 32. pag. 960. Nos quoque, ubi quis festinatius quid
peracturus est, saepe audimus: Ee brenut dir ja nicht avj die Nagel.

V. 34. στιβοῖς a Grevero h. l. et Vll, 6⁷. explicatur stratum ex caespite factum
(Rasenpolster)‚ cui explicationi Vll, 67. adversatur. Signis. proprie id quod calcatum
est, tum omnino cubile ex mollibus foliis stratum (Lunblugenj, in quo quis cubat. In
altero Ioco additur πεπυκασμένα ἵεντ’ ἔπῖ mlxv, h. e. usque ad eam altitudinem exstructum,
ut cubitum tangat. Scliol.: στρωμενὴ ἐπὶ τῆς γῆς ἐκ φύλλων. Similiter Soph. Philoct.
v. 33. στειπτή γε φυλλάς, ubi Schol.: χαμαισρωσία ἐκ φύλλων, Porro Theocr. IX, 9. ἔφη
δέ μοι παρ’ ὕδωρ ψυχρὸν στιβάς. ubi schah: κοίτη ἐστιβασμεᾈη ἀπὸ βοτανῶν. Huc aceedit
XIII, 34. λειμὼν γοίρ σφιν ἔκειτο, μέγα στιβάδεσσιν ὄνειαρ. —- v. 36. De verbis ὄμμασι τοῖς
ὅρθοῖσι ποτιβλεῢιεν cf. Soph. Oed. R. 1351. ibique Wunderum.

