-η-

Haec verba in latina translatione apud Kiesslingium Graecis non ntis accommodate
sunt reddita: Fac, ut iterum eominus ad Diomedem accedas, neque
wuestemann. locum satis accurate convertit: eumque (Diomedem) ad certamen
ineundum iterum provoca, neque Greverus bene scribit (in libello, eui indi-
,eem fecit: Nachtrt'ige zur Krt‘lo'k und Erkliiruug der Idyllen Theokrits. oldenburg 1887
p, 5) hoc modo. „So wie hier herauaesorderud, kommt ὅπως mehr-2⁸) Male in der
Iphigenia in Aulis und Tauris (z. B. 296) den Euripides vor. Es· ist demnacla nnnb‘tht‘g,
We· mir einmal in den Sina kam, zu lesen: αὖτις ὅπλοις στᾶσαι (oder auch στασῇ) stelle
decla mic Waffen enlgegen, oder auch als Datt'v‚ um den Gemuv Διομῃδεος beu-er κη moli-
riu-en: Stelle de’cle den Waffen Dt'omed’s entgegen, was aller dm vs dem nude-folgenden
μάχευ elltspreclten warde-‘⁶ Qu· ttenus id magis responderet sequenti μάχευ μοι, equidem
nondum perspicio. Tota autem adnotatio docet, Greverum quoque non videri intel·
lexisse, magnam inesse in verbis acerbitatem irrisionis, cujus sententia vix cuiquam
obscura erit germanice sic explicata: Halte mir ja Stanti, wenta du wieder eiunml
einem Diomedes nahe kommst, und schencloe einen solchen durch die Erzic'ldtmg des iiber
den ΒαΡῘιπιε davongetrugenen stege: in die Fluclat! (Antea posuit poeta articulum
ὁ βωκολος, χῶὅωνις, h. l. solum nomen, unde conjicio sententiam esse magis generalem).
‘Similis 'orationis color invenitur apud Hom. ll. Ill, 432, ubi Helena acerbo animo
alloquitur Paridem:

ἀλλ’ ἴθι νῦν προκάλεσσαι» Ἀρηΐφιλον Μενέλαον
ἐξαῦτις μαχέσασθαι. ἐναντίον.
Hie locus simul aptior est illustrandae particula! ἀλλά, quam quem allatum video
a Grevero, 11. XXI, 422. ἀλλὰ μέτελθε.

V. 120- . . 0 . Δάφνις ε’γῶν ὅδε τῆνος
reddit in observatione Wue‘st. verbis ego idem ille Daphnis, qua² interpretatio
usui Graecorum repugnat. Verba ita jungenda sunt: ἐγὼν ὅδε (ego hicce ich lu'er ef.
nost. Gr. 5. 99, 6, c.) Δάφνις τῆνος.- Similiter loquitur apud Sophoclem Philoctetes
v. 261. ὅδ’ εἶμ’ ἐγώ σοι κεῖνος.

Idynium 11.

V. 11. φαῖνε καλόν· τιν μιρ ποταεῖσομιιι ἅσυχα δαῖμον,
τᾷ χθονίᾳ {V Εκάτᾳ,

Quotiescunque hunc locum lego, haec mihi subnascitur dubitatio. Primum Hecate

 

 

¹⁴) Per hanc occasionem qum-o ex hoc viro docto, quem magni oestimo, num εἰ probentur, quoe

de *oce mehre disputavit Reisigius in scholis de lingua latina habitis, quas publici juris fecit
et ingeniosis observationibus ornavit F. Eme Lips.1889 ξ. 114. p. 176.

