—50—

loco 1, 13⁷.-‘1·um junge: μετὰ τὸν δὲ αὖθις ἐφάμαν καὶ ἐγὼ τοῖα, nach dictem aber wiederu'nt
sprack auch ich folgenden. τοῖος ad sequentia refertur etiam XXV, 192.
V. 94. ἀλλὰ τόγ’ ἐκ πάντων μέγ’ ὑπείροχον, ᾦ τυ γεραῖρεν
ἀρξεῦμ’.

offensioni mibi est τόγε, quod qui attentius legit positum esse putat poetarum
more pro ὅ γε hoc sensu: quod quidem omnium est excellentissimum
carme n, ita ut exspectetur novum verbum: quod quum non sequatur, potius τόδε poe-
tam scripsisse verisimile est, praesertim cum particula γε huic loco non magis apta
esse videatur quam lll, 2⁷.

V. 96. „Vulgo ἐπέπταρον, quod cum adjectivo δειλὸς vix convenire poterat. Sumsi
ex uno codice ἀπέπταρον, quod malum omen significabit.“ Haec est adnotatio Boisso-
nadi, quem mireris non attendisse sententiarum cohaerentiam. Poeta enim sese ipsum
opponit Arato: Σιμιχίδᾳ μέν -’Λρατος δέ [Ἀρατος i. e. ὁἈρατος scripsi ex quattuor
bonae notae codd. quum in forma ὦρατος vix agnoscas nomen AratiJ. Dicit igitur poeta:
Mihi quidem favent Amores, Aratus autem tenet sub visceribus i. e. in imis praecordiis
desiderium pueri, quem opto ipsi esse aptum atque facilem. Porro in vocabulo δειλὸς
nemo haerebit, nisi homo natione Franco—Gallus, cujus gentis mobile atquc mutabile
ingenium vel in amore cernitur. Neque tamen cum W'uestcuianno cogites „muna mula
gravesque cruciatus“ amantium. Spectat potius ad sollicitudinem, qua qui vehementer

aiunt ac deperit continuo vexatur. Quo sensu Horatius quoque (Epod. XIV, 13.) ad
Maecenatem scribit: „ureris ipse miser.“

V. 99. . . . . . . οἶδεν ”Λριστις,

ἐσθλὸς ἀνὴρ μέγ’ ἄριστος, ὃν οὐδέ κεν αὐτὸς ἀεῖδεν
Φοῖβος σὺν φόρμιγγι παρὰ τριπόδεσσι μεγαίρω,
ὡς ἐκ παιδὸ; ’Ἄρατος ὑπ’ ὀστέον αἴθετ’ ἔρωτι.

Graefius Epist. Crit. p. ²8: „Equidem sic statuo, ut pro'o't'qmos· nomen Ἀρισῖις repe-
tendum putem vel invitis libris omnibus. Quis umquam conjunxit: ἐσθλὸς ἀνὴρ μέν’ ἄριστος,
quo nihil vidi languidius !“ Exempla repetiti nominis, quae ex hoc carmine addidit (v.
57 et 59. 118 et 119. 149 et 151.) ab hoc loco aliena sunt, et potius spectant ad illud
genus repetitionis, de quo nuper disputavit Schneidewin. Conjectt. Crit. p. 81. Kiesslingio
videtur poeta in vocabulis ’Ἁριστις ct ἄριστος lusisse, cujus rei desidero ego idoneam
caussam. Speciosa est sententia Briggsii, pro μέγ’ ἄριστος conjicientis μὲν Momm. Bois-
sonadus post ἐσθλὸς [ubique retinuit in altera quoque editione scripturam ἐσλὸς] ⁰¹·ss-
tionem distinxit, sed praeter necessitatem. Omnino genuina videtur lectio vulgata,
atque statuenda esse haec differentia, ut ἐσθλὸς ἀνὴρ ad nobilitatem generis, μέγ’ ἄριστος
ad nobile ingenium et mores referatur. Aristin autem fuisse quendam sodalem et anti-
cum Arati, et talem quidem qui excelleret arte poetica, conjicere licet ex ipsis Theo-
criti verbis, imprimis ex versu 102„ qui suspensus est ex verbo ἅεῖδεν. Nam sensus

