—44-

Il. IV, 1⁷7. τύμβῳ ἐπιθρώσκων. Hom. hymn. XIX in Apoll. v. 2. ὄχθη ἕπιθρῶσκοηᾸΒὛΉῙι
515. νηὸς ἐπιθρώσκων.) sed significant verba: properas, prosilis ad vindemiam.
Tota Lycidae interrogatio propterea offendit Greverum (Nccchtrit'ge p. 9.)⁷ quod τὰ Λή-
ναια et τὰ Θαλύσια nimio temporis spatio distarent ,. quapropter dubitanter interrogat,
num ληνὸς· significet solum locum, ubi torcular positum sit collata nostra voce lVea‘n-
berg, quippe quae dicatur pro villa. Sed posterius idoneis exemplis demonstrari non
poterit, prius ad talia pertinere videtur, quae apud poetas non sunt ad vivum resecanda.
Praeterea inter finem τῶν Θαλυσίων et initium τῶν Λῃναίων non semper multum temporis
interpositum fuisse credibile est. — Ubi ἀρβυλίδες commemorantur, non solum Casaubo-
nus putat calceamentum clavis ferreis suppactum fuisse (id quod quis facile possit ex
VVuestemanni adnotatione conjicere), sed etiam- Stanlejus (in Aesch. Agame v.- 953),
qni Toni* I, p. 426 (editionis quac Ilalis 1832. prodiit) diserte dicit: „Ego vero —
intelligerem calceos serratos rusticorum potius quam Boeotorum ligneos: ejusmodi
enim soleae clavis suppactae inter eundum lapidibus illisae sonitum ac tinnitum edunt.“

V. 28. συρικτὰν ἔμεναι. Haeec ab Hermanno· ex codd. Palatinis proposita emendatio,
simul numerosior et verbis nd ictus metricos melius aptatis, nunc legitur etiam apud
Boissonadum‚ cui Hermanni Scholas Theocr‘iteas noudum cognitas fuisse· editio
ubique testatur.

V. 30, Verba Simichidae κατ’ ἐμὸν νόον pau-llo alio sensu dicta sunt, atque apud
Homerum (11. IX, 108.) Nestoris καθ’ ἡμέτερόν γε νόον, quae attulit Scholiastes. Hoc
Theocriti loco loquutio est tamquam proverbialis. Videtur enim Simichidas in hac
formula, quac v.> 39. iteratur, elegantiam quandam· quaesivisse, quemadmodum nonnulli
homines formulas quasdam semper in ore habere solent, atque ubique inserere. Itaque
ab hoc loco plane diversi sunt loci XIV, 57. κατὰ νοῦν τεόν. XXI, 32. κατὰ τὸν νόον.

V. 35. ἀλλ’ ἄγε δὴῑ ξυνὰ γὰρ ὁδός», ξυνὰ δὲ καὶ ἀώς,
βωκο)ζι(ισδώμεσθα’ τάχ’ ὤτερος ἄλλον ὀιάσεῖ.

Sicu-ti in familiari sermone negligentius respondetur, ita h. l. factum est. Voca-
bulum ἀὼς fere onmes interpretes recentiores (Kiessl. questem. Burchard. p. 234.)
intelligunt „de toto die.“ Quod etsi in aliis locis Aurora pro die dici posse [e. c. haec
mihi illuxit Aurora. vel XI1‚1.1310 111(v1), 18] minime nego, tamen hoc loco dissentio.
Rectissime intellexisse mihi videtur Reiskius hanc vocem de tempore anteme ri-
diano3 supra enim (v. 21—23.) Simichidas aestum memoraverat. Comparari potest
Dissen. Opusc. p. 133. Dicit igitur Simichidas: una nobis est via, una Aurora,
i. e. eodem ambo proficiscimur, eadem aurora instituimus iter.
Quodsi Theocritus totum diem intelligi voluisset, haud dubie scripsisset ξυνὸν δὲ καὶ
ἆμαρ.- Verba extrema sic capit questein.: „sortasse alter ab altero aliquid discat‚“

