...59-

correctio, quam primus proposuit H. Stephanus ἔριδι· πᾶ), quamque nuper recepit Bois-
sonadus. Tum licet illud τι etwa, iu etwas· interpretari. Nam quod hanc lectionem
sic intelligunt: quantum amans curat audire aliquid admonitionum, id non multis
amplius placebit. sed sana videtur librorum scriptura ἐρῶντι. Hunc dativum Burchard.
Anthol. p. 211. jungit cum infinitivo, in quo eam vim inesse contendit, ut des tina·
tum aut certum esse alicui significet, rem aliquam perpeti aut cognoscere.
Itaque locum vertit: „torrentem aestatem aeque nihil curo atque amanti certum et fato
quasi destinatum est (surdos enim non minus quam caecos amantes Amor reddit) paren-
tum monita contemnere h. e. nihil aestatem curo atque, qui amat, parentum monita
certo nihil curat. Cf. Soph. Oed. R. 823. εἴμε χρὴ φυγεῖν, καί μοι φυγόντι μήτε τοὺς ἐμοὺς ἰδεῖν,
μήτ’ ἐμβατεύων πατρίδος. Aeseh. Agant. 1324. ‘Halcp δ’ἕπεῦχομαι - ἐχθροῖς φονεῦσι »τοῖς ἐμοῖς
τίνειν ὁμοῦ. Hesiod. Opp. 793.“ [ἴστορα φῶταγείπάσθαῑ] At haec explicatio artificiosior est atque
perplexior, quam ut probari posse videatur. Nam primum hoc loco non est sermo de re, quam
quis a fato quasi destinatam cognoscat aut perpetiatur, sed de re, quam quis
plane contemnat. Tum omniuo notio illa, qua rem quandam alicui destinatam aut cer-
tam csse indicatur, in tota sententia abscondita latet, neque in soloinfinitivo. Exempla

denique allata multum distant a loco Theocriteo. Apud Sophoclem nunc recepit μὴ ”στι
τοὺς ἐμοὺς ἰδεῖν Hermannus‚ pauca disserens de illa verborum in contrariam partem
valentium ratione. Idem consulendus est in locum Hesiodi in Opusc. vl, 1. p. 254.
Porro verba Cassandrae apud Aeschylum multo minus comparaverim. Apud Theocritum
simplicissima videtur mihi explicandi ratio, ex qua sumamus constructionem πρὸς τὸ
«σημαινόμενον. Poeta in mente habet μέλει, quod eliciendum est ex μελεδαίνω. ergo: quantum
amanti est cordi audire parentum admonitiones.

V. 18. κεῖται extat in multis et bonis codd.‚ atque rectissime probatum est· a
Meinekio et Boissonado. NVuestemanni adnotatio haec est: „minime reponendum est κεῖται.
Pluralis significat pelles bene pansas esse, quo commodius inde cubile fiat3 singularis
vellerum in uuum locum congestorum acervum indicaret. Cf. Rost. Gr. §- 1007 4.
Not. 5. *³²*ss Porro in v. 17. (ubi in suam rem comparare potuisset Mosch. IV, 122.

ἢ Tam levi mutatione egere mihi videtur quod apud Hom. Od. l, 315. legitur: μή μ’ ἔτι νῦν κατί-
ρυκε, quae scriptura quin vera sit dubito, quum in praegressis non proditum sit, Minervam jam
semel discessu prohibitam esse. Sed scribe: μή μέ τι νῦν κατέρυκε et omnis sublata est difficul-
tas) llaec ratio emendandi in memoriam revocat, quae F.A.Wolfius exposuit in libro: Vermiscllte
Seue-'stem p, 99,

“J Tironum caussa haecce adjungo. nostias etiam in novissima editione 1. L docuit, apud prosaicos
scriptores verbum plurale neutro plurali plerumque tantummodo adjungi: „wenta ὀψία-8481· dat
Subjelst eine Beuemmng von Persouen iet, oder der Begrtff des Einzeluen in der
Vielleet't deutlich hervorgekoben werden ΙςοΙΙέί Pariter J'udicnt Kuehner.Gram. min.§369. a.
b.', Sed haee ratio videtur in multos locon non sati» quadrare. Rectius statues, opinor, ui in

d

