*ll—'-

eujus haec est adnotatio: εῗῶθάσι γᾶρ o‘a‘ τυροποιοῦντες ἀπορίᾳ χειρομοὶκτρων ἀποσπογγΐζαιι τὰς
χεῖρας αὑτῶν ἐν οἷς δερματίνοις εἵμασι περιβεβληιτωι. caprarii δέρμα autem fuit ἐκ τράγοω ex
hirco i. e. hirco detractum, atque manhu, quod indicare videtur pellem, quae longo
usu attrita candidum colorem amisit, etilavescere coepit, ein uergelbter Pelz. — Verba
ῥοικὰν κορύναν signif. pedum ex clava saletum, unde in extrema parte videtur leniter
incurvatum fuisse, vel ut melius posset manu teneri, vel ut pecudum, si quae e grege
vad usum quendam eligendae erant, facilius prehenderentur, ad quam quidem rem a nostris

pastoribus pedum unco instructum adhiberi videmus. ’Ὁ

V. 19, . . . καὶ μ’ ἀτρέμας εἶπε σεσαρῶς
ὄμματι μειδιόωντι, ’γέλως δέ οἱ εἴχετο χείλευς·

Wuestem. adnotavit: „Lyci-das amicos obvia-m sibi factos alloquitur ἀτρέμ. σεσαρῶς
ὅμ. pazt, placido vultu et ad ridendum composito. Quem oris habitum eum
non nunc sumsisse, sed semper fere ostendisse significant sequentia γέλως δὲ - ἐχ.-
χεῦευς, risus ille tenebat labia, i. e. conspici solebat in ejus labiis. Nempe non
oculis et fronte ridebat, sed solebatnanl προςῶπῳ.“ Haec omnia, nisi fallor, a mente poetae
aliena sunt. Primum vox ἀτρέμας prop. siguificat id quod ita fit, ut quis non tremat,
i. e. firmiter, veluti Homericum ἀτρεζαας εὕδειν fest schlujen (ll. xlv, 352). Deinde Tra-
gici potissimum hoe vocabulo pariter utuntur, atque nos voce still sive εαεΙιίες pariter
h. l. labiis leniter ridendo diductis. De verbo σεσαρὼς loquuntur etiam Α.
Wissowa: Theocritus Theocriteus. p. 29. atque Meinekius in praef. ed. 11. p. Vl.
Porro verba γέλως δέ οἱ εἴχετο χειῖ.ευς nihil aliud possunt significare nisi: ex ejus labiis
pendebat risus i. e. risus inhaerebat ejus ‘labiis neque prorumpebat.
Jam vero totum declarat Lycidae laetitiam, quod obviam venerit Simichidae. Eam ex-

* plicationem confirmat formula ἁδὺ γελάξας v. 42. 128.

V. 21. Σιμιχῖδα, πᾷ δὴ zi: μεσαμέριος πόδας ἕλκεις,
ἁνίκα δι’] καὶ σαῦρος ἐν αἱμασιαῖσι καθεύδει,
οὐδ’ ἕπιτυμβιᾘιοι ,κορυδωὼῧες ᾐλαήόντι,·

I'rimum praeferenda mihi videtur conjectura μεσαμέρως pro vulgata μεσαμὲριον, quam
recentiores omnes probaverunt. Quemadmodum enim omnino in familiari sermone
pronomina aliaque saepe locum habent, quae in cultiore absunt, ita videntur Dorienses
adjectivis adverbialiter positis semper addidisse articulum. En exempla Theocritea: Ι,
15. τὸ μεσαμβρινόιι 41. τὸ καρτερόν. III, 3. 18. τὸ καλόν. 18. ’τὸ πᾶν hengst] IV, 30²& ποθέσπιρα.

 

 

⁴> Lat. pedum Serv. et Fest. derivant a pede (Voss. in Etymol. „quia pedes pastorum fulcit.“)
Similiter nostri pastores requiescendi caussa pedo inuiti solent.

⁴⁴) Quod exemplum non prorsus apte comparatur apud Wunderum in Soph. Philone. v. 614.; aptius
comparari potuit XV, 20. duay ῥύπον.

6

