...eom

nificat: impone operculum, sed vide rectene sit clausum operculum. At verba ὄρη
δίφρον αὐτᾷ respondent nosti-ot εἱεΙι dieb nach einen! Smhle fiIr sie mn. Apta exempla,
in quibus verbum videndi pari potestate positum est, cum hoc Theocriti loeo con-
tendit R. Kuehner. in Cic. Tusc. Ill, 19. p. 265. ed. 11. —- Addam ego denique notis-
simum locum, quem supra memoravit Bo'issonadus,

6) Id. XXIV. 50. ἅνστατε δμῶες ’ταλασίφρονω αὐτὸς otther.

Pronomen αἰντό,·,,11εει·ιι5, paterfamilias“ fere ubique affertur. Et tamen utinam
interpretationem substituamus nulla cogit necessitas. Est potius αὐτός ipse, atque
distinguitur, qui h. l. ipse vocatur, ab alio primario quodam ministro, cui ipse alias
tradit mandata sua reliquis famulis perferenda. Sensus igitur est: ipse claritat,
neque per alium vos vocari jubet. Sed redeamus ad tertium carmen.

V. 48. ,,ἁ’τερ μασδοῖο (schol. μαστοῖο) flama Loquitur de Venere tamquam de matre
puerum lactante, quod ineptum est. Scripsit ni fallor ἄτερ παστοΐο τίθητι, n on rem ο-
vet a lec to geniali.“ lta Meinekius‚ cujus conjecturam verbis poetae jam interpo-
suit N. Baebius in Anthol. Gr. p. 145. Sed fortasse scripturam librorum ita tueri
licet, ut verba non de matre puerum lactante, quod sane ineptum esset, sed hoc modo
intelligantur: ut eum ne mortuum quidem procul a pectore seponat i. e. eum
curu summo amore amplectatur. Quod ut probem, facit locus Bionis I, 24,
’Λίςσύριωι smitam πόσιν καὶ παῖδα καλεῦσα. „Ma-rebat Venus Adonin maritum et vocabat
mci, meff‘ Extrema verba sunt Schneidewini (Conjett. Critt. p. 168), qui γοόωσα pro-

babiliter restituit.
Idytlium IV.

V. 4. ὁ γέρων explicatur a Grevero pariter atque a VVuestem. „custos gregis,“
quem poeta infra v. 58. in contemptum vocat γερόντιον, sed rectius judicasse videtur
Fr. Jacobs. [cum Scholiasta in v. 58] in argumento carmini lii-reposito, hunc senem
fuisse patrem Aegoni33 quamquam quod addit Fr. Jacobs.‚ sene viso pastores illos
(inde a v, 553» vernilia quaedam de ejus lascivia jactavisse, ex ipso carmine non apparet.
Facilius credas, pastores suopte ingenio ex idearum associatione, quam vocant philo-

sophi, rediisse ad idem argumentum, unde exorsum est eorum colloquium.

Υ. 11. πείσαι κεν fliam» καὶ τὼς λύκος αὐτίκα λινσσῇν.
Locus est vexastssimus, cujus explicandi diversas inierunt rationes. Sed nullus
interpres respexisse videtur interpretationem Erasmi ⁹), quam propterea adscribam:

*J lu Erasini Atlagiis (minus adhuc in usum vocatis) Chii. lv. Centur. lv. proverb. XV. p. 912.
editionis, qua<¹ Basilcae a. 1559. apud Frobe-nium prodiit. Priore editione usus est ,1. Α. Jacobs,
pggfiffflturp. :lfffiillbrls autem multos locos omisit, ex quorum lectione interpreti utilitatis aliquid

