...6.-

Venus (epitheton ornans sicuti alias φιλομμειδὴς), swan-'nit maliclae'r Vetgflellung Idcbelnd,
aber ee’nen bellem Groll zurio'cklaaltend.

V. 102. ἤδη γὰρ φράσδῃ, πάνθ’ ἅλιον ἄμμι mamm,-

Burchardus in Anthol. p. 2²4 adnotavit ι „Ita egregie locum jam conclamatum restituit
Hermannus.“ Ut sunm cuique tribuatur, observo hanc versus scripturam, quam puto
ab ipso Meinekio hodie probari, profectam esse ab Eustathio in 11. X. p. 1366, 39„
unde recepit Η. Stephanus. cf. editionem Reiskii Τ. Π. p. 19. Eandem scripturam pro·
baverunt Vossii, Boissonadus (in cnjus altera editione omissum quidem est signum
interrogandi, sed id sactum esse videtur ex vitio typothetarum), Hermannus l. l.
Schneidewin. (Conjectanea Critica. lnsunt Orionis Thebani Antholog. Tituli Vlll.
Gotting. 1839 p. 167) qui tamen nihil novi adjecit, quum locus Diodori ab eo allatus
jam legatur in indice Wuestemanni p. 418. s. v. ἅλιος. -—- V. 103. ἔσσεται ἄλγος Ἔρωτι.
Similiter Apoll. Rhod. Π, 260. ὡς οὔ τις θεόθεν χόλος ἔσσεται εἵνεκ’ ἀρωγῆς.

V. 109. ὡραῖος χῶδωνις, ἐπεὶ καὶ μάλα νομεύει

καὶ nrt-inae βάλλει καὶ θηρία πάντα διώκει.

In his verbis ἐπεὶ particulam ironicam esse vult Wuestemannus. Similiter dispu-
tat 1. 11. Vossius in Virg. Eel. X, 16. p. 186 ed. II. „acerba sane irrisio, adolescen-
tem ejus florentem, et imbelles oves pascentem, vel contra lepores audacem esse,
atque adeo contra feras alias.“ Non recte, ut videtur. Affirmant potius verba ἐπεὶ
usque ad διώκει, cur Adonis appellatus sit ὡραῖος, quod non est ,‚pulcher‚ sormosus“‚
neque „in aetatis flore constitutus“‚ sed ut recte jam interpretatus est Dahlius: ido-
neus, cujus e on gressum appetas. Etiam quae sequuntur apud WVuestemannum
verba: „illos pastores tu perdidisti, me quoque ad mortem adegisti; sed vana gloriola
est. Eadem enim a Diomede superata es“ a vero abhorrent. Respiciamus nexum.¹
Daphnis acerba ratione Veneri exprobrans furta illa amatoria Vade, inquit, ad Id am,
n bi bu b ulcu s Ve n erem dic itur — (sc. ἀσπάσασθαι umarmt haben soll, Schol.
καταισχύνω.) vade ad Anchisem, nam τηνεὶ δρύες, ὦδε κύπειρος (sc. ὥστε σκέπειν σὲ συνερ-
χομὲνην τῷ Ἀγχίσῃ schah), rem habe enm Adonide, nam ὡραῖος est. Haec entem
dicit Daphnis, quia ipse mori mavult quam amare, et apud inferos quoque κακὸν ἔσσεται
ἄλγος Ἔρωτι. Ubi igitur seriptum est, rem habuisse Venerem cum pastoribus, ut illos
perderet? Tum pergit Daphnis:

V. 112. αἷιτιςῧ) ὅπως στασῇ Διομήδεος ἆσσον fossa,

καὶ. λέγε· τὸν finimur νικῶ Δάᾳνιν, ἀλλὰ pullen μοι.

 

 

*J Muehlmann. Leg. dial. p. 72. vult ex sex cedibus αὖθις restitui, eujus rei derideto justam caussam.

