-33-

τῷ &auhn ow ἕγκοιμᾶσθοα. Sed hoc loeo propter geminatos dativus Εὖμᾰρᾳ τῷ δεσπότᾳ,
ad personam spectantes, quam non alloquitur Laco, durior videtur haec ratio, quam
ut possit probari. Tum Gregorius non tam voculam τοι, quam totius sententiae vim
reddidisse putandus est. Porro Wuestem. in observatione critica adscripsit: „Ger-
hard. Lectt. Apollon. p. 154. conjicit ἧς τι ἕνεύδεν.“ At id non potui ego apud Gerhar.
dium reperire. Illud τι potius praebent Bar. Laud. teste J. A. Jacobsio, atque in con-
textum recepit Boissonadus addita hac adnotatione: „Recepi u e codd. Ut hic u
ἐνεύδειν, sic 17, 133. λέχος ιὀιῦεινέ·ς Sed hic loeus allatus nihil probat, quia λέχος arcte
cohaeret oum mdqvvo‘w. Omnino videtur illud n illatum esse ab aliquo grammatico,
atque scriptura vulgata τοι genuina. Eam autem ita explicaverim, ut τοι sit dativus
ex familiari quodam convicio appositus. Pertinet igitur ad usum late patentem dativi,
quem ethicum vulgo dicunt grammatici, uhi nos voculis ja, ja doch, saepe uti solemus,
nt confirmandi habeant potestatem. cf. Stallbaum. in Plat. Symp. P. 219. (p. 235. ed.
11. quae a. 1836 Gothze prodiit). Quo usu in hunc locum translato sententia est:
Es war ja (sive dir) nicht einmal dem Herm Eumarae [eiu solches]‚ um darauf zu schla-
fen. Tamquam proverbium accepit verba Erasmus Ad. IV, 10. 63. p. 1038. Similiter
lv, 62. τό τοι γε’νος-ἕριῖςδεις, Dec welteaeJerst ja an dem Geeclaeleclate mit den Satyra.

V. 23. ὗς ποκ’ Ἀθαναίαν ἔριν ἤρισεν.

Sus olim cum Minerva certamen iniit. Proverbium est, quod illustravit
Erasmus in Adag. I. 1. 41. p. 38. Voculam ποκ’ praebent duodecim codices. Quapropter
nescio, cur Lobeck. paralipp. p. 506. vulgatum ποτ’ retinuerit, quum Ἀθαναῶιν ἔριν
ἐρίζειν usui sit accommodatum. —· Post versum vicesimum quartum unum versum exci-
disse putat Wuestem. propter stropharum concinnitatem ubique observatam, contra hoc
loco violatam. Mihi secus videtur. Versus 23 et 24 oppositi sunt versibus 21 et 22,-
sed nd versum 20 nihil respondet Comatas, quia nihil responderi posse videtur. Neque
concinnitatis lex per totum carmen, ut VVuestem. statuit, observata est3 nam v.45--49
Comatas quinque versus opponit duobus versibus (43 et 44.) Laconis.

V· 25. καὶ πῶς, ὦ muesz, τάδε y' ἔσσεται ἐξ ἴσον ἄμμινς

Verba ironicum sensum habere adnotavit questem. Mihi videtur pastor simplici-
ter dicere, non aequam fore condicionem, qua certaturi essent. Nam in interrogatione
latet vis negativa, neque vero ironia: Ita locum recte intellexit Scholiastes, cujus

explicatio ἀναιδῶς convenit etiam verbo κιναδεῦ. Equidem suspicor, Wuestemannum

ironice saepius eo sensu accepisse, ut sit σαρκαστικῶς. Pastor ut iniquam condicio-
. nem magis ostendat, suo more statim adjungit duo proverbia, de quibus loquitur

Erasmus Adag. 1, 8. 73. p. 284.
5

