-17-

mid vergnngt iiber deinen Kvm zur Ruhe hegeben, und wilre darm still eingescklasen.
Idem obscurius sensisse videtur Boissonadus, quamquam verba quae apud illum sequun-
tur: „Erat enim nox intempesta“ a mente poetae abhorrent.

V. 145. . - s . ἀλλ’ &vol μοι ἆ τε Φιλώτας

μάτηρ τᾶς ἁμοῖς αὐλητρίδος ἆ τε Μελιξοῦς.

Summus Lobeckius paralipp. p. 2²8. Not. 9. sic scribit: „In Id. H, 145. ἅ τε ψ.
μάτηρ τᾶς ys ἐμᾶς αὐλητρίδος, ineptum est τᾶς γε ἐμᾶς· quis enim credat Simaetham, quae
pompam spectatura vestem mutuam sumsit, tibicina usam esse serva? Paullo post v. 154.
eadem ἁ ξείνα vocatum ergo corrigere libet τᾶς Σαμίοις.α Afferre liceat, quae mihi legenti
hane observationem subnatae sint dubitationes. Primum quidem non invenio idoneam
caussam, cur Lobeckius spreverit scripturam τᾶς ἁμοῖς valde probabilem, quum turpis
tollatur vocalium litterarum concursio atque particula γε inducatur, quae omissa est in
permultis codicibus. Deinde pronomen possessivum intelligendum esse existimo eo
sensu, ut sit tibicina quae in eodem loco nobiscum habitat. Porro qvid
de veste, quam Simaetha mutuam sumpserit, sentiam supra exposui. Postremo voca-
bulum ἁ ξείνα tum demum tantum valere putaverim, si vel exiguum extaret vestigium,
ex quo illam peregrinam fuisse Samiam colligere possemus. Has igitur ob caussas
ego quidem non ausim hanc conjecturam imponere verbis poetae. Neque inagis necessaria
videtur emendatio Hermanni pro αὐλητρίδος Scholiasta potissimum adjutore (nam in
vestigiis codicum, quae affert Hermannus, facilius agnoscas librariorum errores) pro-
ponentis αὐλιστρίὸος, quod sublestae fidei vocabulum iterato commendavit in censura
editionis Meinekianae (in Zimmermanni Diurnis antiq. stud. anni 1837. p. 2289. Non
est autem, quod tibicinam relegemus, si ea, quae supra disputavi, a probabilitate non

prorsus abhorrent.

V. 150. κεῖτε νιν αὖτε γυναικὸς ἔχει πόθος εἴτε καὶ ἀνδρός,
οὐκ ἔφατ’ ἀτρεκὲς ἴδμεν, ἀτὰρ τόσον· αἰὲν ἔρωτος
anesim ἕπεχεῖτο, καὶ ἐς τέλος ᾤχετο φεύγων,
καὶ φάτο οἱ στεφάνοισι τὰ δώματα τῆνα πυκάσδεν.

Ita hi versus scribendi videntur. κεῖτε praebent sex codices iu iisque optimus K. Quae
fornia quin orta sit ex mala pronunciandi ratione dubito. Similiter dicitur κείς, quod
Meinekius Mosch. I, 14. intactum reliquit, sed Bio 1, 47. Theocr. XVIII, 15. iu κιζς
mutatum recepit, idque omisso iota subscripto, quamquam apud eum κῇπε, κῇτε alia le-
guntur. Tum νιν scriptum est e conjectura. cf. Muehlmann.: Leges Dialecti etc. p. 12&
Porro supra distincta est oratio post τόσον. Meinekius κῇτε servavit et colon posuit

3

