,.. 3-8 „-
Idylliu'm vn.

In hoc camnine quae narrantur quin aeta esse putanda sint in Lucania prope Ve-
liam urbem, vix quisquam amplius in dubium vocabit. Non esse cogitandum de insula
Co, ad quain Scholiastae omnia nomina relata volunt, primus explicavit Dan. Heinsius
Lectt. Theocr. cap. XII, qui p. 3365 extr. (editionis a. 1602.) dicit: „Sciat hoc semel
lector: scenam hujus idyllii non ἐπὶ τῆς Κῶ κεῖσθαι, sed ἐπὶ Ἰταλίας, in Italia dico et
Sicilia.“ Sed in eo erravit Heinsius, quod modo in Sicilia modo in Italia rem agi
contendit. Locus si ita intelligendus esset, unum diem sufficere non potuisse ad iter
perficiendum apparet: at vel breviori tempore socios eo quo tenderent pervenisse,
carmen ipsum demonstrat. Porro vocabulum πόλις h. l. non potest referri ad Syracusas,
ut voluit Heinsius. ld animadvertit Dumas: de Theocriti carmine septimo
(in progr. gymnasii Rastenburg., Regioniont. a- 1830 edita), in quo libello p. 25—oe
omncs veterum scriptorum loci congesti sunt, qui aliquid faciunt ad scenam hujus
idyllii explicandam. Ipse tamen Dumas scenam cum Scholiasta in insula Co collocan-
dam censet iis potissimum adductus [nam reliqua bene disseruit.]‚ quae de fonte Βουρίνᾳ
in scholiis truduntur. Sed liujus fontis descriptionem (v. 6—9) insertam osse „ad
Chalconis memoriam eelebrandam“ docuit Hermannus Opusc. V, p.79. ergo: proles
nobilis oriunda a Clytia et Chalcone, qui olim in insula Co illum
fon t em ap eruit (ὃς divae). Quo facto nunc omnia‚quae ad scenam pertinent, pate-
fiunt. ³0⁵] Quae quum ita sint, simul ad irritum cadunt, quae huc usque disputata sunt
de tempore atque de consilio, quo scripserit Theocritus hoc idyllium. Atque utraque
quaestio vix unquam poterit ad liquidum perduci. Mihi videtur in hoc carmine nihil
inesse nisi hilaris recordatio aetatis juvenilis, quod quasifundamentumsit
totius narrationis. Seriori igitur, sirecte auguramur, tempore a poeta scriptum est hoc
carmen, id quod statim carminis initium atque universa compositio, quae suaviter cultam
prodit poetivmn facultatem, declarare videtur. Quapropter non dubito ego, quin Wei-
chert. de vita Apollonii p. 59. atque Gerhard. Lectt. Apoll. p. 5. recte observaverint,
versibus 45—49. a Theocrito respici Apollonium Rhodium. In simili sententia jain

 

*) Mirum igitur est, quod E. llepner: De variis Theocr.1dy.ll generibus. Thoruni 1836. p 11
etiamnum scripsit, Simichidam diem festum in pago insulae Co celebrandi caussa iter fecisse.
Neque minus mirum est quod idem Hepnerus addidit. „Altera inscriptio ἕιιρινη ὁδοιπορία origi-
nem habet ab itinere Ageanactis, verno tempore Mytilenem navigantis, quod iter 1 ycidas, illius
amator, cantu celebratf‘ Haec hausit opinor ex lleinsii Lectt. Theocr. cap. xm. p. 341„ ubi
haec leguntur: ,Α navigatione Ageanactis inscriptum est ipsum idyllium Οδοιποριίι est ὁ π).οὗ,·.“
At miram Heinsii explicationem vix quisquam hodie probabit. Nam ὁδοιπορια non idem valere
potest quod ὁ πλοῦς.

