...10-

quantur εἴ τί περ ἀσφαλὲς ἄλλο comparari quodammodo possunt cum Id. Vn, 4, εἴ τί περ
ἐσθλὸν χᾳῶν ’τῶν ἐπάνωθεν (nescio cur Meinekius tantum h. l. εἴ τι divisim, at ΙΙ, 34, et
Epigr. XVI, 4 εἴτι conjunctim scripserit). Nam vel Plutone fortius et potentius quiddam
cogitari potest, si meminerimus virgiliani: „Flectere si nequeo superos, Acherontamo-
vebo.“— Verba ταὶ κύνες accipiunt et Wuestem. et Kiessl. (in v. 12.) de canibus, qui
forte per urbem vagantur. Id quominus sumatur impedire videtur ἀνὰ πτόλιν
[non κατὰ πτόλιν dixitpoeta,]‚ id quod accurata veri observatione dictum significat, uno
cane latrante proximos vicinos canes et sic deinceps omnes in omnibus domibus per
totam urbem excitari. cf. Herm. Opusc. V. 1). 41. -- Verba ἁ θεὸς vertit iVuestem. „i p sa
dea jain adest‚“ et addit: „llaec est vis articuli. Vid. Seidk ad Eurip.lphig. Taur. 1402.“
At mihi quidem non videtur necessarium esse, ut articulus tantopere urgeatur. ἁ θεὸς
simpliliter est: dea die (ἶὸιίίηη, ea nimirum de qua sermo est. ln loco citato haud
dubie inest error operarum; nam Seidlerus ibi disserit de ὅδε pronomine. — τὸ χάλκιον
ὠ,- nixos· ἄχει. Cymbalorum, quze in sacris suis pulsarijusserint sagae, hanc fuisse caus-
sam statuit W'uestern., ut deae animum vel deficientem vel ad sacra non
attentum ad se adverterent. Verisimilior videtur sententia vel Sophronis in
Schol. in Lycophrona λύει, τὰ φαντάσματα . . . χαλκὸς κροτηθείς., vel Arnobii (VH. p. 237.)
monentis, cymbalis ad justum rhythmum pulsandis deorum indignationem mitigari.
Ceterum transitiva significatione verbum ἠχεῖν etiam positum est Epigr. lv, 10. κόσσυ.
φοι ἀχεῦσιν ποικιλότραυλα μέλη. sic Latinis sonare, velut notissimum illud: „sonante
mixtis tibiis carmen lyra.“ (Hor. Epod. IX, 5.).

V. 40 ...... ὃς με τάλαιναν
ἀντὶ γυναικὸς ἔθηκε κακὰν καὶ ἀπάρθειόν ἦμεν.

Nescio curWuestem. notissimum dicendi genus dicat Atticam elegantiam. Structura
haec est: ὃς ἔθηκέ με τάλαιναν ἦμεν (i. e. ὅς με τὴν ἀθλίαν ἐποίησεν εἶναι Schol.) κακὰν (fa-
mosam, non „impudicam,“ ut XVuestem. interpretatur.) καὶ ἀπάρθενον. Γυνὴ est uxor,
ἀπάρθενον autem caussa est, cur consequens κακὰν locum habeat, quae vox ut prae-
cedat effecisse videntur verba ἀντὶ γιηναικός. ld jam sensit unus e Sclioliastis, quamquam
non satis accurate explicavit: ὅστις μιν ἀντὶ γαμετῆς γυναικὸς ἀπαρθένευτον ἐποίησε καὶ ἄκοσμον.

V. 53. τοῦτ’ ἀπὸ τᾶς χλαίνας τὸ κράσπεδον ὤλεσε Δέλφις,

f 1 .- 1 Ὶ Ι 5 ἲ Ι
noym νυν τίλλοισα κατ αγριῳ εν πυρι βαλλω.

Erravit, ut ego quidem arbitror, vir eximius Fr. Jacobs„ qui in Wuestemanni
editione haec observavit: „Simaetha fimbriam illam sortasse flammis comburendam

tradit . . . prae indignatione, qua graviter commota reliquias quoque pueri odio habet.

