-55-

κάτω, ἴσον (sic) ἄνωθεν, nicht zu versichert, alt ob der veniere mad obere ssei! der Syrtnx
parallel war, (wiewohl in> Abbilduagen von Antike» diere Hirtenflo'le nicht immer so sehr
αᾶΙῒὶΙΙί, wie man der Natur der Tene gemt'its vernmtken sollte), soudern eie war wal, veie
δίε Tibul! beechreibt. Es :chesne demnaclc mit diesem ἴσον nur dae eben-manige
proportionale Abnehmen angedeutet, nach welchem die Rohrpjeif'eu
etue umcnterbro chene Lt'uie bildeteu.“ Sed haec adnotatio rem non illustrat.
Nam non solum ἴσον quid sit et de quo dictum, verum etiam verba κάτω et ἄνωθεν
quo referenda, qua ratione accipienda, quomodo cum caeteris verbis nectenda sint, facile
quis dubius haerebit. Etenim in syn-inge dubitari potest, num ἅνω intelligendum sit
de ea parte, quae ori admovetur et in quam spiritus exit ore, atque κάτω de opposita
parte, an accipiendum sit ἅνω de brevioribus cannis acute sonantibus, atque κάτω de
calamis, qui sonum edant profundum. Sed quum de sono profundo ὕπατος graece dici
soleat, prior explicandi ratio verisimilior est. Nunc quaeritur,pertineatne κάτω et ἄνωθεν
ad καρὸν ἔχοισαν, quo facto ἴσον adverbialiter positum esset atque verba significarent,
fistulae superiorem partem, ubi inflabant, aequali modo cera junctam
fuisse atque inferiorem, an ι”σον accipiendum sit pro adjectivo, ut σῦριγξ ipsa
ἴσος κάτω ἶσος ἄνωθεν vocaretur. Ego quidem posterius verum judico, quoniam prius
per se intelligitur, si quis fistulam dicit alba cera compactam. Itaque oratio poetae
recte distinguitur post καρὸν flotam. Quid nunc ἴσον significat} Greveri explicationem
usui linguoe repugnare nemo non videt. Ubique ἴσον denotat id quod est aequale, atque
haec significatio etiam huic Theocriti loco quam maxime conveniens est. Nam vossio
auctore extat in Biblioth. Gotting. antiquarum litterarum et Artis fasc. lx. nummus
Syracusanus Landolinae‚ in cujus altera parte haec fistula novem tuborum longitudine
aequalium repraesentatur. Duplex igitur, nisi fallor, fistularum genus distinguendum
est: unum vulgare ex cannis inaequalibus sive lino junctum, sive cera compactum,
sive vinculorum circulis constrictun13 alterum e tubis aequalibus compositum. In hoc

altero genere, quod h. l. poeta memoravit, videntur angustiora foramina acutos sonos,
latiora graves edidisse. Adsentior igitur vossio l. l. rem ita explicanti. “

V. 21. ἦ μάν τοι κήγὼ vulgo non accommodate in latinum sermonem convertunt:
„atqui et ego.“ Nam ἦμάν asseverantis est. ef. M. Devarii Liber de Graecae Linguae

particulis p. 100. ed Klotz., et τοι nostrum ja. Totum igitur germanice dixeris: waler-
hafflig ich habe ja auch eine calche Flete η. ε. w.

V. 26. τῆνόν πως ἐνταῦθα τὸν αἰπόλον ἢν amabam, pariter ac nos et Latini: si
vocaverimus, wenn wir mm elwa (πως) diesen Ziegenhirten leielaer mesen, sc. tum ἄμμε
'1⁸⁵' κρινεῖ· καὶ ἐποίκους ἔσσεται ἁμέων. Minus recte locum exposuit Wuestemannus.

V. 30. λαχὼν non ‚,sortitus“, ut mihi videtur, sed f orte prior cecinit, atque
’ἰυκτὰ puto idem valere quod nostrum der Jodeler. Schol. ὁ λιγύφθογγος.

 

