..3,-

nav& ap. Homer. (Viteb. 1831) p. ³0. praepositionem κατὰ h. l. magis congruere putat
Latinis apud vel juxta, Hei-manus Opusc. V. p. 50, pertineatne huc significatio
e regione, contra, an aliter sit locus' intelligendus, in ambiguo relinquit. Greverus
denique in libello, quem sic inscriptum edidit: Kleiue Beilrffige zm· Erklt'irmtg und
Kra’ta’k der Idyllen Theokrils. Breuem 1830 p. 3. κατ’ αὐτὸν mutatum vult in κάτωθεν.
Quid igitur horum omnium verum est? Mihi videtur locus ita interpretandus esse, ut
κατ’ αὐτὸν respondeat Latinis secund um eam se. hederam an ibn hin echlffngelt
cicli dus Geranke geschmilckt mit der msrunsarbigen Frucht. Vocabulum quod sequitur
ἔντοσθεν (de cujus forma Spitzner. in ll. vl, 364. loquitur) non est „suh hederaceis
illis corollis¹ desuper pendentibus“, ut vulgo interpretantur, neque „snb hederae flexi-
bus“‚ sed potius praeeunte Virgilio (Ecl. 111, 40): in medio, duriti, iu der illiue i. e.
t'm Raucae des Becherr: Recte Schol. dni τοῦ ἔνδον.

V. 39. τοῖς δὲ μέτα. Non videtur vera esse explicatio Schaeferi praeter hos, ,

quam et Kiessl. et Wuest. probaverunt; rectius interpreteris juxta eos neben illaten-
ln locis, quos comparat Schaeferus XVII, 84. XXV, 12'9. significat: unte r.

V. 40 ..... σπεύδων μέγα δίκτυον ἐς βόλον ἕλκει.

,,ἔλκει, verriculum per undas trahit, quod verrere mare dicitur. F. J.“ Ita
in Wuestemanni editione. At verba denotare nequeunt, senem rete, in mare jam pro-
jectum, per undas trahere (dae Einziehen dex Netzee), sed significant, rete immitti
demum mari a sene (dar Auneerfkn). Recte locum intellexit Scholiastes qui adnotavit:
ἕλκει ε’,- βόλον ἤγουν εἰς ἄγραν, εἰς τὸ ῥίψαι ἐπὶ ἄγραν. Uti h. l. πέτρα λεπράς, ἐφ’ ᾇ dicitur,
ita apud Hom. Od. XlI, 252. ἐπὶ προβόλῳ.

V. 52. duqtdootsuav scripsit ex aliquot codicibus Meinekius, probantibus et Bois-
sonado et Wuestemanno. Hanc scripturam, quam jam Dahlius in orationem contex-
tam quam vocant receperat, Meinekius propterea veram habet, quod ἀκριδοθῆκαν nihil
uliud significare possit, nisi locustarum venationem. Sed dissentit Lob'eek. paralipp.
p. 375. monens, nominibus in θήκη exeuntibus significari thecas sive apothecas, arma-
ria et repositoria rerum inanimatarum, ἄκριδοθήκην autem non magis dici posse quam
βουθήκιῑν vel ὄρνιθοθήκιῑν pro vocabulis βουσταθμός et ὀρνιθών sive ὀρνιθοκομεῖω. Itaque in-
terpretatur ἀκριδοθήρα-ιν caveam asservandis locustis, locustarum autem vena-
tionem non ἀκριδοθῆραν (lici arbitratur, sed ἀκριδοθηρίαν, collatis vocibus εὗθηρία, δυςθηράι,
φιλοθηρία. nanc Lobeckii rationem refutare studuit Mehlhorn. (in Ephem. Hallens. 1832
Ν. 67. p. 536) hisce verbis.“ Wetm auch θήκη comt nur von unbelebeen Diagen ge-
brauclat ωιϊᾱ, und mtm z. B. nicht βουθὴκη tugen kdanzc, oo lim! siclt doch nicht unbedingt
leugueu, dues anch diem Wart, bemdere von so Hemesa Theren, εἰ· tuasger- Rode eeeken

