-4-

konnte,· m gui wie der Kuabe scine Raupen- oder Kirjfer-Bt'lclue 'oder Schacmel sagea
kann, obgleo'ch Stall das et'genllz'clte Wort ware, obwohl er nie Kuh-Sclmcluel engen
uit-d. Dan mm abet· auch die Grieclten m cagten, kann nur dte Kritt'k der Ueberlt'eje-
rung in bezet'chneter Stelle elaleclcet'deu, mad dieaee ist von Set'ten der Codd. offenbar fiir
ἀκριδοθῆκαν“ Haec argumenta viri sagacissimi rem nondum conficere mihi quidem per-
suasum est. Primum enim oratio hujus loci non est jocosa (lamu'g , sed locus conti-
net suavem et vividam rei descriptionem. Deinde alia est ratio linguae graecae, alia
nostrae, ut inter se comparari posse non arbitrer Be'c'cltse sive Scltacltlel atque θήκη et
θήρα. Codices denique, ad quos provocat, ii certe scx numero, qui apud Theocritum
ἀκριδοθὴκαν dedere, non possunt optimis adnumerari. Nutu anctore Gaisfordio codex Z.
recentissimus est, L. recentior multum, et quam saepe hi et quattuor reliqui codices
inter se conspirent, apparet ex conspectu, quem exhibuit Mummi-ianm: Leges Dia-
lecti etc. Lipsiae 1838 p. 21 sqq. Ibi codd. Z. 6. 8. 9, c. ad unam familiam referun-
tur. Quam ob rem verisimilius videtur, librarium quendam, qui in ιέκριδοθῆραν offen-
derit, illud mutavisse in ἀκριδοθήκαν, quam ordine inverso. Itaque impetrare a me non
possum, quin veram putem sententiam summi Lobeckii.

V. 56. Αιόλικόν τι θάημα· τέρας κε’ τυ θυμὸν ἀ-τύξαι.

Infinitivus ἀτύξαι appositionis loco additus est substantivo, quemr usum accura-
tissime, ut solet, explanavit Mehlhorn. de Appositione. p. 8. et 9. Similis locus infra
extat XXIV, 136. μέγας ἄρτος Δωρικός, (ἒς-φαλεώς κε φυτοσκάφοι) ἄνδρα κορέσσαι. lbi enim
major orationis distinctio post Δωρικός vulgo posita, quae etiam apud Mcinekinm legi-
tur, mutanda est in mininam. Hanc minimam positam esse ipse mois oculis vidi in
ed. Brub. a. 1553. atque in editione anni 1596, [ad fin. praefat. scriptum est: „Ex Ilfelda
a. 1592. Τ. “] de qua verissime judicavit VVuestemann. praef. p.XX[X extr.; porro in
edit. Eton. et Th. Briggsii comma positum esse adnotavit F. A. Jacobs. p. 475.—Paullo
post in verbis ποτὶ χεῖλος ἐμὸν θίγεν non necesse cst statuatur tmesis, uti Wuestemannus
et Rostius Gr. ξ 108 Not. 9. volunt, sed praepos. ποτὶ conjungere possis cum χεῖλος, ιη’
sit constructio praegnans: tangens venit ad labru m.

V. 77, 80, 81. ἧνθ’ Ἑρμᾶς. ἦνθον τοὶ βῶται. virt? ὁ Πρίηπος. Similis repetitio ejusdem
verbi est apud Hom. Od. Vlll, 322: ἦλθε Ποσειδάων γαιήοχος· ἦλθ’ ἐριούνης
Ἑρμείας· ἦλθεν δὲ ἄναξ ἑκάεργος ’Λπόλλωιε
V. 83. κρᾶνας hic aliisque locis (veluti VIII. 52. φώκας. IX, 10. πᾶσας. 11. τρωγοῖσας.
17. χιμαΐρας.) propterea scripsit Meinekius, quod Theocritus hos accusativos nusquam
produxerit. Similiter vocabula, qua· huc spectant, jam scripsit Goettling. in Hesiod.
veluti Theog. 60. κοῦρας κτλ. cs. praef. p. XVI.Meinekium sequutus est Burchard.p.209.

