..58-

V. 56. questem. et Bachius verba ita jungunt: „2’909037 μᾶλα σύννομα ἔς rh Σικε-

λὰν ἅλα i. e. prospiciens oves una pascentes Siculum mare versus.“ Sed· paullo inso-
lentior est constructio σύννομα ἔς τι, cui etiam verborum collocatio, quae extat apud
poetam, non favet. Simplicior videtur ea ratio, qua unum verbum (id quod saepe factum

videmus.) reseratur ad duo similia, ergo: Siculum mare versus prospiciens et videns
ita oves una pascentes. De re cf. XI, 18.

V. 68. οὔτι κοιμᾶσθ’ ὅκκα πάλιν ἅδε (γίνηται. Boissonadus: ‚,Schol. λιμοίξετε. Possit et
interrogative scribi, οὕ τι κιιμεῖσθε . . . . ,· nonne defatigabimini tondendo herbam‘! id
est, procul dubio defatigabimini.“ Id vix erunt qui probent. Sensus potius est: vos
penuria non laborabitis, vobis non deerit copia herbae, frumentum rursus largiter
crescet. Caeterum qnod Baebius in Anthologia p. 156. recepit ὅκκ’ ἄν mihi propterea dis-
plicet, quod vulgaris Dialectus cum dorica commixta est non alia vocula interposita,
ut v. 43. 47. αι’ δ’ ἂν.

V. 72. κῆμὲ γὰρ ἐκ τῶιτρω.- Sensus: Non tu solum praedicare potes tuas opes,
nam ego q noque habeo, quo gaudeam.— v. 74. multos offendit articulus τὸν πικρὸν,
iu quem Grevcrus vehementer invehitur. Sed videtur articulus indicare formulam quan-
dnm apud illos pastores solemnem, qua quis usus refutabat, se uon esse pulchrum.
Greverus vertit: Iclt beattlworlele iltr bineres (c'rom'scltm, spoltemles) 'Vorc nield, quod
ferri nequit, quoniam Daphnis praedicat ea quibus vere delectabatur.— V. 76. τὸ
πνεῦμα accipio de vitulis, quum spirant laetitia atque ferocia.

V. 81. ἁδύ τι τὸ στόμα τευ correxit Hcrmannus, recepit Meinekius. Sed quomodo
τἐυ [XXVIL 5. τὸ στόμα μευ] in τοι mutari potuerit difficile videtur intellectu; quare
facilius credam, servato dativo τοι legendum esse ἁδύ τε, ut τε pertineat ad sequens καί,
Nam ἁδύ τι scribere potuerunt librarii, qui memores erant initii primi idyllii.

V. 83. Mihi magis placet genitivus τὰς σύριγγος, prehende sy ringem, manum
admove syringi ergreaefi’, quam cape syringes. Genitivum etiam legit Scholiastes:
ἆθλον δὲ αὐτοῖς ἡ σῦριγξ ἀπέκειτο, ἣν ἐπιδίδωσιν ὁ κριτὴς τῷ Δάφνιδι ὡς νικήσαντι.

V. 92. ἅκρηβος i. e. qui est ἐν ἄκρᾳ ἥβη. Sed potius videtur cogitandum esse
de ipso primo flore, itaque recipiendum ἄκραβος.

Idylliuul IX.

V. 13. Recentiores plurimi probarunt Tupii emendationem e‘qa’naea. Sed quid dualis
sibi velit, ubi quisque exspectat pluralem, non vidi qui apte docuerit. Facillima est

